US	24524201	R1C1WD0GLZ6N2Z	9500718081	909951841	Andamios	Books	5	0	0	N	N	Todos vuelven a la tierra en que nacieron...	Todos vuelven... dice el decir popular o el canto recordado de Rubén Blades. El problema es cuando se regresa y la tierra que uno conoció de joven, ya no es la misma. Benedetti, consagrado poeta y novelista uruguayo nos transporta con esta novela a su terruño en unas circunstancias únicas, con pinceladas poéticamente presentadas, con dramas cuidadosamente estudiados, y personajes muy bien trabajados, con una entremezcla de recursos narrativos - prosa, poesía, epístolas, artículos periodísticos  -, para hacer de este libro uno de los mejores ejemplos de la literatura latinoamericana que el Cono Sur nos ha entregado en los últimos años.	2005-06-23
US	24524201	R34OTZTMJ7C081	842046435X	199082690	La reina del Sur (Spanish Edition)	Books	5	40	43	N	N	Altamente recomendado	He leído varios libros de autores españoles recientemente. Y La Reina del Sur y La Sombra del Viento, sobresalen por la mezcla de creatividad literaria y entretenimiento que muchos lectores buscan y que los autores han sabido magistralmente imprimir en sendas obras. Si lo que quiere es un libro de aventuras bien planeadas, en locales exóticos y comunes, con una exquisita visión literaria que no sacrifica en nada la continuidad de la lectura, con pasajes cinematográficos difícil de olvidar en el idioma español, La Reina del Sur es, por mucho, ejemplo de la literatura que sin dejar de serlo, atrae a quienes gustan de la ficción popular. Un logro extraordinario por un autor consagrado.	2005-06-23
US	24524201	R1IFAFKDF0NYQ2	8408048287	443587003	Pedro Páramo y el Llano en Llamas (Spanish Edition)	Books	5	4	5	N	N	Precursor del realismo mágico	Si cree que el boom literario latinoamericano empezó con Gabriel García Márquez, piense de nuevo. Este es el libro génesis. El que inspiró a muchos autores, incluyendo a GGM, a seguir la línea del realismo mágico que revolucionó nuestras letras. Antes de que Cien Años de Soledad fuera lo que es, Juan Rulfo y sus Pedro Páramo y El llano en llamas, existían.	2005-06-22
US	24524201	R15I88F8BQ2MP9	8420483818	38350452	Margarita, está linda la mar (Alfaguara) (Spanish Edition)	Books	5	4	5	N	N	Historia novelada  nada de aburrida	Esta novela es más de lo que dicen los demás lectores que la recomiendan y que por aquí han dejado sus comentarios. Es el ejemplo claro de cómo un autor como Sergio Ramírez utiliza su talento literario para narrar en forma novelada, artística y educativa, y con alturas universales, eventos históricos que a primera vista pueden parecer cansinos y efímeros relatos de provincia. Si, por otro lado, usted no es de los que siguen de cerca la literatura hispanoamericana -centroamericana en este caso,- y no necesariamente quiere añadir este tomo, materialmente más perdurable a su colección, le recomiendo la edición de bolsillo de Punto de Lectura, también de la editora Alfaguara, disponible a mitad de precio. Después de todo, es la misma novela, sólo que más barata.	2005-06-21
US	24524201	R1EEEAI87ZATK6	014025580X	137028476	La autopista del sur y otros cuentos	Books	5	6	6	N	N	Principio ideal al cuento latinoamericano	Usted no necesita ser un experto en literatura para disfrutar de un buen libro. La clave en esta colección es que reune los cuentos que contribuyeron a que Julio Cortázar se convirtiera en el maestro latinoamericano del relato. Junto a antologías de narrativa corta de los grandes escritores nuestros y que recomiendo (El llano en llamas, de Juan Rulfo; Ficciones, de Jorge Luis Borges; Doce cuentos pregrinos, de Gabriel García Márquez; y de recientes como Maldito amor, de Jorge Franco; y Desencuentros, de Edmundo Paz Soldán, entre otros), La autopista del sur y otros cuentos es la mejor introducción que cualquier lector interesado puede tener en la literatura de Cortázar y su alta influencia en autores contemporáneos, aún si no se ha decidido leer Rayuela, su obra máxima. Ya tendrá su momento. Lea este, y los demás llegarán por añadidura.	2005-06-21
US	24524201	RDB6RD8AAZCDY	1589868900	82308816	Desencuentros (Spanish Edition)	Books	5	4	5	N	N	Genial e inolvidable	En realidad, Desencuentros no es un libro nuevo. Es la edición en un solo tomo de dos libros anteriores de Edmundo Paz Soldán: Las máscaras de la nada (1990), y Desapariciones (1994). A mi modo de ver, éstos, junto a Amores imperfectos (1998), forman una trilogía representativa de la obra del autor boliviano quien hoy por hoy, es uno de los más importantes escritores de narrativa breve en español.

Hay mucho de perversidad, ironía, contradicción y humor negro en Desencuentros. En este libro la muerte va de la mano de la vida, el odio del amor, la lucidez de la locura, la invención de la destrucción, y lo real y de lo imaginario.

Desencuentros es una colección de narraciones de encuentros fallidos, trágicos, frustrantes, decepcionantes, agrios, creados con magistral artesanía literaria. Como todos los encuentros, muchos relatos están marcados por una constante obsesión: el tiempo y todas sus manifestaciones.

Algunos relatos presentan fórmulas prosaicas predecibles. Sin embargo, son la sustancia de la trama y las líneas de cierre, lo que conduce a conclusiones sorprendentemente ingeniosas, para deleite del lector.

Otros relatos y cuentos clásicos nos dejan la sensación de haber leído novelas enteras, pues su prosa y diálogo pueden dar pie a narraciones más extensas que pueden continuar en la mente del lector. Es como si Paz Soldán narrara a la inversa, con trazos del minimalismo de Monterroso y la creatividad sintetizada de Borges.

En La ciudad inexistente, Paz Soldán construye un centro urbano sin esencia, que no sirve para mucho, donde sus habitantes se mueven hacia afuera en lugar de hacia adentro. La justificación de la ciudad: \\"para atraparte en el placer de leer una narración, en la pureza ingenua de esperar un clímax... un sentido que justifique la narración.\\" Para que las palabras escondan la nada, concluye.

Otra de las joyas pazsoldanas - ¿vale el término?- es para mí En memoria de Iván Zaldívar, donde nos muestra un autor obsesionado con el minimalismo literario.

En Faulkner, cuento con estructura clásica en que el diálogo brilla más por lo que no dice que por lo que dice, el encuentro de un padre con su hijo, después de años de relaciones disfuncionales, nos hace cavilar sobre la necesidad de empezar de nuevo.

Los libros inolvidables son los que nos impulsan a leer otros, y los mejores autores son los que nos ganan con la lectura de uno solo de los suyos. Paz Soldán me ha ganado como lector y Desencuentros me ha impulsado a encontrarme con otros libros, escritos o por escribir.minimalismo literario.     En Faulkner, cuento con estructura clsica en que el dilogo brilla ms por lo que no dice que por lo que dice, el encuentro de un padre con su hijo, despus de aos de relaciones disfuncionales, nos hace cavilar sobre la necesidad de empezar de nuevo.    Los libros inolvidables son los que nos impulsan a leer otros, y los mejores autores son los que nos ganan con la lectura de uno solo de los suyos. Paz Soldn me ha ganado como lector y Desencuentros me ha impulsado a encontrarme con otros libros, escritos o por escribir.	2005-03-05
US	24524201	R1FHTJ730YRUMN	8466307621	473050218	Amores imperfectos (Punto de Lectura) (Spanish Edition)	Books	5	1	2	N	N	Excelente introducción a la obra de Paz Soldán	Amores imperfectos es el primer libro de Edmundo Paz Soldán que leo. Con varios títulos de novelas y cuentos ya publicados, este autor boliviano de relevancia internacional, hace de ésta colección de relatos una excelente carta de presentación para quien recién se inicia en su obra.

Desde los más breves hasta los más extensos, los veintitrés relatos incluídos están atados con la hebra del tema universal del amor, pero no el sufrido, el empalagoso o el obligado a conducir a la felicidad de los involucrados, y sí del amor elevado a la obsesión que genera inesperadas volteretas.

La fragilidad humana con la que Paz Soldán inyecta a muchos de sus personajes es la encargada de deshacer, en ocasiones trágicas, cómicas y en otras sin sentido concluyente, lo que podrían ser y afortunadamente no son, desenlaces predecibles a-la-Hollywood.

En casi todos los cuentos el autor presenta elementos actuales que apoyan la familiaridad y cotidianidad de su narrativa. Abundan las menciones de marcas comerciales, lugares conocidos, términos tecnológicos y de cultura popular, todos como recursos de actualidad que alejan sus historias del mundo inverosímil y las conducen hacia el sendero de lo posible.

Este libro es uno de esos que como propiedad tienen, sin ser antología, introducir al lector a un autor refrescante y talentoso. Ciertamente ha logrado ese efecto en mí, pues me ha conducido a leer a Desencuentros, su libro más reciente. De ahí en adelante, quién sabe: El delirio de Turing, Río Fugitivo, Sueños Digitales...	2005-02-21
US	24524201	RN6ZKSNCQ85M5	1400095808	736387898	Memoria de mis putas tristes (Spanish Edition)	Books	4	5	5	N	N	No es Cien años de soledad, pero vale la pena	El año de mis noventa años quise regalarme una noche de amor loco con una adolescente virgen. Así comienza la novela corta - o relato largo - más reciente de Gabriel García Márquez. Una línea inicial intrigante, capaz de atrapar al menos asiduo de los lectores.

En este libro, un anciano desconocedor del amor trata de completar su vida con el encuentro cercano con una adolescente cuando élla comenzaba a vivir la suya.

Después de cientos de hechos carnales pagados y que dejó de contar hace tiempo, el narrador/protagonista decide glorificar la vejez con la curiosidad y entusiasmo de cuando glorificó su adolescencia: con los mudos modos de ver, desear, tocar, exitar, sin llegar al clímax total que representa la entrega cierta que solo el amor verdadero puede ofrecer. El amor sensual con el que quiere celebrar su otoño se muestra como una posibilidad alcanzable del verdadero, y no como un encuentro carnal a la ligera.

¡Ay, en qué me he metido!, dirá algún lector nuevo que desconozca la obra gabiana. Pues sí, esta obra tiene algo de erótico y perverso que creo no traducirá muy bien en las culturas allende el mundo latino hispánico.

Un libro en el que la atracción sensual de un anciano otoñal por una virgen primaveral que se inicia en la prostitución, no es en estas tierras norteñas o aquellas influenciadas por sus ideas puritanas, lo que se puede definir como literatura propia para un público  amplio.

Anticipar que en la nación estadounidense, la versión en inglés a publicarse en 2005 será condenada y su disponibilidad censurada por cazadores de brujas en bibliotecas públicas y eclesiásticos ultraconservadores, no lo consideraría exagerado.

Sin embargo, cuando una trama similar es presentada por el más importante escritor actual en la lengua española, quien osa leer la obra, aun el lector más liviano, logra descubrir una narrativa bien lograda, capaz de darle cuatro volteretas a las dudas y declararla una obra literaria difícil de ignorar.

Por el despliegue publicitario recibido, por ser la primer novela del autor en diez años, por la palabra en el título que de milagro el filtro de Amazon permite - y que no repito por creer que la censura mecanizada puede cancelar mis comentarios - y, claro, por el reconocimiento que conlleva el nombre del Nobel latinoamericano, el mejor escritor actual en la lengua española, esta obra es un éxito internacional en ventas.

Que conste que no es Cien años de soledad, El amor en los tiempos de cólera, o El coronel no tiene quien le escriba, obras maestras de difícil superación, si no imposible a estas alturas de un autor que parece ya ha dado lo mejor de sí.

El sexo es el consuelo que uno tiene cuando no le alcanza el amor, dice el narrador. Es una sentencia en primera persona, típica del autor que ha confesado en sus memorias lo que sus lectores sabíamos desde hace tiempo: que su fuerte no es el diálogo, pero que como ejemplariza en El amor en tiempos de cólera: no vale tanto lo que los personajes dicen y sí mucho lo que no dicen.

Pero, qué importa: ¿quién necesita diálogo cuando a su prosa genial no le sobran ni le faltan las palabras, ni las expresiones ni las descripciones ni el color ni el sabor ni los olores ni la poesía necesarios?

No, no es su obra maestra, pero vale la pena leerla.clararla una obra literaria difcil de ignorar. 

Por el despliegue publicitario recibido, por ser la primer novela del autor en diez aos, por la palabra en el ttulo que de milagro el filtro de Amazon permite - y que no repito por creer que la censura mecanizada puede cancelar mis comentarios - y, claro, por el reconocimiento que conlleva el nombre del Nobel latinoamericano, el mejor escritor actual en la lengua espaola, esta obra es un xito internacional en ventas. 

Que conste que no es Cien aos de soledad, El amor en los tiempos de clera, o El coronel no tiene quien le escriba, obras maestras de difcil superacin, si no imposible a estas alturas de un autor que parece ya ha dado lo mejor de s. 

El sexo es el consuelo que uno tiene cuando no le alcanza el amor, dice el narrador. Es una sentencia en primera persona, tpica del autor que ha confesado en sus memorias lo que sus lectores sabamos desde hace tiempo: que su fuerte no es el dilogo, pero que como ejemplariza en El amor en tiempos de clera: no vale tanto lo que los personajes dicen y s mucho lo que no dicen.  

Pero, qu importa: quin necesita dilogo cuando a su prosa genial no le sobran ni le faltan las palabras, ni las expresiones ni las descripciones ni el color ni el sabor ni los olores ni la poesa necesarios? 

No, no es su obra maestra, pero vale la pena leerla. 
2005-02-13
US	24524201	R41ZUOLBI8BDV	9871106114	121549248	La Virgen de Los Sicarios (Spanish Edition)	Books	5	6	6	N	N	Amor y odio en un clásico latinoamericano	\\"El pobre surrealismo se estrella en añicos contra la realidad de Colombia,\\" escribe Fernando Vallejo casi al final de La Virgen de los Sicarios.

Con esa sentencia sentenciadora de la cotidianidad sangrienta colombiana, varios escritores iniciaron una ráfaga de letras contra los que aunque le trajeron gloria literaria y reconocimiento internacional a la sufrida nación, parecían hacerse de la vista larga mientras los tiroteos y la sangre derramada se convertían en una rutina más increíble que la ficción misma.

Ésta novela, su más conocida y controvertida obra, es la ficción exagerada y alucinante de la polarización a la que se sumió el país cuando el narcotráfico por un lado, y la impotencia del Gobierno por el otro, estremecieron las simientes mismas de la sociedad, alterando su permanencia, al grado de lo irreconocible según Vallejo - presunto, para usar una de las palabras ubicuas en su narrativa, narrador y protagonista - a su regreso a Medellín, después de años de ausencia.

El autor introduce al lector al mundo que lo rodea y pinta en brochazos sueltos y coloridos el encuentro del amor frente a la violencia, el amor capaz no de cambiarlo todo, sino de integrarse a la cruda realidad que lo rodea y lo consume.

Es un comentario social novelesco, salpicado de bipolaridades que se atraen, ambigüedades que se encuentran, antítesis que se asemeja.

Fernando, el narrador, un gramático de mediana edad, a quien le atraen los hombres jóvenes, conoce a Alexis en el cuarto de las mariposas, un antro de encuentros íntimos. Alexis no respondía a las leyes de este mundo, dice el autor cuando descubre intacta su billetera intencionalmente olvidada como poniendo a prueba la honestidad del joven. \\"Y yo que desde hacía tiempos no creía en Dios dejé de creer en la ley de la gravedad.\\"

Junto a Alexis llega a conocer las 150 iglesias y catedrales \\"mal contadas,\\" y otras de los cerros de comunas de pobres de Medellín donde \\"Dios entra con escolta.\\" Es en esos templos donde van los asesinos y otros pecadores no a confesar sus pecados mortales o no, y sí a pedirle favores a los santos.

\\"...Que este niño que ves rezándote sea mi último y definitivo amor\\" pediría Fernando al comenzar el libro. En las últimas páginas, como en voltereta de la vida, suplica a las imágenes a que lo encaminen por los senderos de la venganza.

Fernando odia los humanos pobres, que sólo sirven para copular y parir, pero ama a los animales al grado que es capaz de matar a un perro herido para que ya no sufra, pero los múltiples asesinatos cometidos por sus amantes sicarios y de los cuales él es testigo, son motivos de indiferencia. No lo dice así como así, pero parece que el amor y el odio son capaces de cegarlo con igual intensidad.

Y en las vueltas de la vida, como lo que se relega al olvido puede repetirse como en un círculo vicioso, el final de esta novela agarra al lector desprevenido.

Vallejo sabe usar el lenguaje como pocos. Y lo que no sabe, lo inventa. Con la irreverencia que caracteriza a sus libros, lanza dardos envenenados de palabras viles contra las instituciones gubernamentales, sociales y religiosas. Por otro lado, complace al lector explicando modismos y colombianismos con un buen humor que logra alivianar la prosa, utiliza elementos literarios variados y hasta términos ligüísticos originales y entretenidos, alejando La Virgen de los Sicarios de la ficción popular y elevándola a lo que se ha convertido diez años después de publicada: un clásico latinoamericano.Medelln donde \\"Dios entra con escolta.\\" Es en esos templos donde van los asesinos y otros pecadores no a confesar sus pecados mortales o no, y s a pedirle favores a los santos. 

\\"...Que este nio que ves rezndote sea mi ltimo y definitivo amor\\" pedira Fernando al comenzar el libro. En las ltimas pginas, como en voltereta de la vida, suplica a las imgenes a que lo encaminen por los senderos de la venganza. 

Fernando odia los humanos pobres, que slo sirven para copular y parir, pero ama a los animales al grado que es capaz de matar a un perro herido para que ya no sufra, pero los mltiples asesinatos cometidos por sus amantes sicarios y de los cuales l es testigo, son motivos de indiferencia. No lo dice as como as, pero parece que el amor y el odio son capaces de cegarlo con igual intensidad. 

Y en las vueltas de la vida, como lo que se relega al olvido puede repetirse como en un crculo vicioso, el final de esta novela agarra al lector desprevenido. 

Vallejo sabe usar el lenguaje como pocos. Y lo que no sabe, lo inventa. Con la irreverencia que caracteriza a sus libros, lanza dardos envenenados de palabras viles contra las instituciones gubernamentales, sociales y religiosas. Por otro lado, complace al lector explicando modismos y colombianismos con un buen humor que logra alivianar la prosa, utiliza elementos literarios variados y hasta trminos ligsticos originales y entretenidos, alejando La Virgen de los Sicarios de la ficcin popular y elevndola a lo que se ha convertido diez aos despus de publicada: un clsico latinoamericano.	2005-01-09
US	24524201	R22TFNYGGBKKES	0060565659	41516295	El Fuego de Changó: Una Novela (Spanish Edition)	Books	5	9	9	N	N	Retrato Magistral de El Barrio en Transición	El pasado de Julio está lleno de incidentes criminales y negocios cuestionables. Sus creencias religiosas y morales chocan con las de sus padres, con quienes vive aún cuando es tiempo de alzar vuelo.

Ha ocultado las verdades de su vida para sobrevivir en la compleja vorágine social, económica y política de Spanish Harlem (El Barrio), sector neoyorquino sumido en una desbocada transición demográfica manipulada por inversionistas sin escrúpulos, y el aparente desdén de las autoridades.

El viejo dicho de \\"ojos vemos, corazones no sabemos,\\" cobra en El Fuego de Changó giros insospechados.

Cuando Julio se enamora de Helen, una empresaria blanca que se ha mudado a su edificio, determina ser conocido por lo que es, e intenta encaminarse por los senderos de redención y esperanza. Sin embargo, no le será fácil.

Cuando se mete hasta el cuello en problemas encontrados o autoinducidos, es Papelito, un santero amanerado y amigo como pocos, quien le indica el camino a seguir. Para empezar, le aconseja, es necesario decir la verdad a sus seres queridos.

La tolerancia y respeto hacia la diversidad humana, son expresadas sin tapujos ni ambigüedades, con la firmeza que el espíritu neoyorquino parece haberle infundido al autor, quien transmite de igual manera éstos valores al personaje de Julio.

La novela está repleta de situaciones humanas y universales, de diálogos brillantes y apropiados, y de personajes magistralmente desarrollados.

La trama, pintada con el color, luz y movimiento del vecindario que el autor conoce muy bien, es universal en descripción, luminosidad y energía.

Su bien construída prosa y su meticuloso argumento se alejan por mucho de la pedantería de otros autores que, víctimas de la arrogancia o del argumento fácilmente rentable, terminan infundiendo el desgano al lector.

Los lectores panhispánicos de la traducción de Julio Paredes Castro, tropezarán con expresiones lingüísticas del español del noreste estadounidense, y detalles de cultura popular regionales que le infunden a la narrativa de Quiñonez, autenticidad y dinámica propia.

Sin embargo, se observan en la traducción del inglés al español algunos errores ortográficos y tipográficos que, fuera de la voluntad del autor, son quizás productos de la insistencia de Rayo, la casa editora, en publicarla simultáneamente en ambos idiomas. Estos podrían ser corregidos en ediciones posteriores, pues pueden desviar la atención que los lectores acostumbrados a leer un español más depurado puedan darle a ésta brillante obra.

Aún sin leer la primera novela de Ernesto Quiñonez - nacido en Ecuador y criado en Nueva York, - la lectura de ésta, su segunda, me convenció del grado de mi ignorancia sobre los autores latinos de Estados Unidos.

Leeré El Vendedor de Sueños (Bodega Dreams, 2001), laudada en elogios por la crítica y favorecida en ventas. Después, esperaré la próxima entrega de Ernesto Quiñonez, con la ansiedad con la que espero las obras de autores consagrados internacionalmente.

El talento de Quiñonez es único y convincente. Su narrativa tiene los atributos literarios necesarios que lo destinan a la perpetuidad, entre los grandes autores latinos estadounidenses como Esmeralda Santiago, Julia Álvarez y Junot Díaz, entre otros tantos.zarn con expresiones lingsticas del espaol del noreste estadounidense, y detalles de cultura popular regionales que le infunden a la narrativa de Quionez, autenticidad y dinmica propia. 

Sin embargo, se observan en la traduccin del ingls al espaol algunos errores ortogrficos y tipogrficos que, fuera de la voluntad del autor, son quizs productos de la insistencia de Rayo, la casa editora, en publicarla simultneamente en ambos idiomas. Estos podran ser corregidos en ediciones posteriores, pues pueden desviar la atencin que los lectores acostumbrados a leer un espaol ms depurado puedan darle a sta brillante obra. 

An sin leer la primera novela de Ernesto Quionez - nacido en Ecuador y criado en Nueva York, - la lectura de sta, su segunda, me convenci del grado de mi ignorancia sobre los autores latinos de Estados Unidos. 

Leer El Vendedor de Sueos (Bodega Dreams, 2001), laudada en elogios por la crtica y favorecida en ventas. Despus, esperar la prxima entrega de Ernesto Quionez, con la ansiedad con la que espero las obras de autores consagrados internacionalmente.  

El talento de Quionez es nico y convincente. Su narrativa tiene los atributos literarios necesarios que lo destinan a la perpetuidad, entre los grandes autores latinos estadounidenses como Esmeralda Santiago, Julia lvarez y Junot Daz, entre otros tantos.	2005-01-09
US	24524201	R33JM40WINHSX4	1413459145	864284194	A Cause to Kill For	Books	4	7	7	N	N	A cause to read a promising writer	Eric Jackson's self-published A Cause to Kill For is a political thriller that grabs the reader from the very first chapter; better yet: from the intriguing tittle and suggestive cover design.

Its tight plot is well thought-out, with the necessary twists and turns, interesting protagonists and antagonists, and rapid succession of action and reaction sections that readers would love to find in any best-seller.

Imagine the President of the United States of America, motivated by the discovery of huge oil deposits in a colonial territory and, who in cahoots with Congress, is more than eager to impose the statehood to an island nation through a plebiscite.

Now imagine a terrorist group, having nothing to do with any of the known axis of evil, determined to do whatever it can to defeat such proposal.

After trying unsuccessfully to kill the Governor of Puerto Rico, a radical group called September Twenty-third kidnapped the First Lady. The group's leader demands the cancellation of the federal government sponsored plebiscite in exchange for the governor's wife.

The local police and the FBI get involved, realizing that for the terrorist group to be successful, it must have had help from the outside. An aggressive and influential television reporter  and her cameraman, a leftist local congressman and college students, enter the list of suspects.

Some very creative twists, turns and leads guide law enforcement authorities to the culprit's hideout. Is it going to be easy to arrest or kill the terrorist leader and his accomplices? Will they find the First Lady alive? Will the plebiscite be canceled? These are the questions that the author skilfully drags all the way to a vivid tour de force ending.

This book goes beyond its entertainment value. It teaches about the possibilities of unknown political dramas rarely presented outside of the Island's Spanish-language fiction and literature realm. This international politics fiction piece attempts to brake with clichés that abound in books written about the American conflicts of recent memory. Is about the enemy within; about a century old issue involving a colony populated by American citizens, that remains in limbo.

With his deep understanding of both countries historic ties, Jackson writes a chilling roller coaster drama that not only keeps the reader turning pages, but ends up teaching more than a thing or two about the ignored realities of Puerto Rican and American politics.

The author throws in some popular culture elements, recognizable places, one strong character here and a caricature of another there, giving the story a real sense of authenticity.

Structurally, the book works very well: short chapters defined by dates preceding the plebiscite, rushing with adrenaline driven anticipation. The first chapters present the needed details, picking up the pace towards the end, delivering the essential elements of a good thriller.

Some minor annoyances, not rare on first self edited and published books, can distract an avid reader's attention from an otherwise tight plot and sub-plots, and a timely succession of prose and dialogue. They're mostly repetitive descriptions of locales and objects, of character's expressions and moves, and some unnecessary dialogue lines. These overseen stylistic flaws can be corrected and polished by a professional editor in future editions.

Having said that, and giving the talent for plotting a thriller the right way displayed by Eric Jackson in his first book, it will be a shame if a publisher doesn't pick up this one and make it in what it should be: a best-seller.

Before that happens, buy the print-on-demand edition of A Cause to Kill For, and become one of the first readers of a promising new writer.e realm. This international politics fiction piece attempts to brake with clichs that abound in books written about the American conflicts of recent memory. Is about the enemy within; about a century old issue involving a colony populated by American citizens, that remains in limbo. 

With his deep understanding of both countries historic ties, Jackson writes a chilling roller coaster drama that not only keeps the reader turning pages, but ends up teaching more than a thing or two about the ignored realities of Puerto Rican and American politics.  

The author throws in some popular culture elements, recognizable places, one strong character here and a caricature of another there, giving the story a real sense of authenticity. 

Structurally, the book works very well: short chapters defined by dates preceding the plebiscite, rushing with adrenaline driven anticipation. The first chapters present the needed details, picking up the pace towards the end, delivering the essential elements of a good thriller.  

Some minor annoyances, not rare on first self edited and published books, can distract an avid reader's attention from an otherwise tight plot and sub-plots, and a timely succession of prose and dialogue. They're mostly repetitive descriptions of locales and objects, of character's expressions and moves, and some unnecessary dialogue lines. These overseen stylistic flaws can be corrected and polished by a professional editor in future editions.  

Having said that, and giving the talent for plotting a thriller the right way displayed by Eric Jackson in his first book, it will be a shame if a publisher doesn't pick up this one and make it in what it should be: a best-seller.  

Before that happens, buy the print-on-demand edition of A Cause to Kill For, and become one of the first readers of a promising new writer.  
2004-11-20
US	24524201	RVI1SP8CQJ8OX	9587041852	472595793	Ensayo sobre la lucidez (Spanish Edition)	Books	4	9	12	N	N	Inventando el enemigo	Todo comienza cuando en la capital sin nombre de un país cualquiera acostumbrado a escoger entre las vertientes que el proceso democrático occidental denomina derechista, centrista e izquierdista, una aplastante mayoría de los ciudadanos decidió votar en blanco, como una muestra de disconformidad con el régimen político que supuestamente los representa.

El resultado es cuestionado por quienes ocupan el poder, y convocan la celebración de una segunda votación, en la que los ciudadanos reafirman un mayor desencanto popular que en la primera. La cúpula gubernamental sospecha de una conspiración masiva en su contra, organizada por subversivos o anarquistas dispuestos a acabar con la idea de lo que consideran debe ser una democracia.

Un estado de emergencia es declarado, seguido de la formación de una red de espionaje para señalar quiénes habían votado en blanco y descubrir quiénes encabezaban la supuesta conspiración. Al no lograr avanzar en su investigación, el gobierno declara el estado de sitio y abandona la ciudad rebelde, como un castigo a los disidentes capitalinos, que se las ingenian para mantener la ciudad funcionando.

Durante una reunión de ministros, se propone una explicación que, después de un comienzo un tanto lento, hace que la trama adquiera velocidad: se intenta conectar la epidemia de ceguera de cuatro años atrás, con la epidemia del voto en blanco. Saramago ata así esta obra a su anterior, Ensayo sobre la ceguera, en la que solo una mujer quedó con vista.

Con la prensa, casi en su totalidad inclinada en favor del gobierno, se logra inventar al enemigo que no se tiene. Avanzando en la lectura, el lector logra entender que los votos en blanco no son otra cosa que una expresión ciudadana de insatisfacción con el funcionamiento de la democracia.

La primera parte de Ensayo sobre la lucidez avanza con la lentitud de un suero medicinal. Un lector que desconozca a Saramago, sus personajes y lugares sin nombre, y que no esté acostumbrado a la literatura sociopolítica que requiere mente alerta y abierta, puede abandonar la lectura en los primeros capítulos. La flojera inicial de elementos de acción y suspenso, esenciales estímulos para el lector que más que aprender tiene como propósito entretenerse, puede decepcionar a más de uno.

La política como tópico literario puede, y en este caso logra al menos durante las primeras 150 páginas, retardar el desarrollo de la novela. Si el lector regular logra pasar de ahí, cuando el suero exprime sus últimas gotas, proseguirá con la energía y curiosidad suficiente para motivarse a terminar las casi 400 páginas restantes.

En pleno siglo XXI, algo de esta obra me molesta. La mujer, ente imprescindible en las sociedades y gobiernos modernos, no obtiene el rol merecido que Saramago destacara en Ensayo sobre la ceguera. Aquí es relegada a un segundo plano, organizando la limpieza de las calles cuando el gobierno falla en hacerlo o cuando el autor trae de los pelos un final inesperado, necesitando un muerto. En este caso, una muerta.

Algunos críticos han sugerido leer primero Ensayo sobre la ceguera. Estimo que no es necesario. Saramago, a medida que va introduciendo elementos aparecidos en la anterior obra -como la presencia de la mujer que nunca perdió la vista-, se cuida de describirlos someramente.

Esta es una obra diferente y, como tal, debe promoverse.gares sin nombre, y que no est acostumbrado a la literatura sociopoltica que requiere mente alerta y abierta, puede abandonar la lectura en los primeros captulos. La flojera inicial de elementos de accin y suspenso, esenciales estmulos para el lector que ms que aprender tiene como propsito entretenerse, puede decepcionar a ms de uno.  

La poltica como tpico literario puede, y en este caso logra al menos durante las primeras 150 pginas, retardar el desarrollo de la novela. Si el lector regular logra pasar de ah, cuando el suero exprime sus ltimas gotas, proseguir con la energa y curiosidad suficiente para motivarse a terminar las casi 400 pginas restantes. 

En pleno siglo XXI, algo de esta obra me molesta. La mujer, ente imprescindible en las sociedades y gobiernos modernos, no obtiene el rol merecido que Saramago destacara en Ensayo sobre la ceguera. Aqu es relegada a un segundo plano, organizando la limpieza de las calles cuando el gobierno falla en hacerlo o cuando el autor trae de los pelos un final inesperado, necesitando un muerto. En este caso, una muerta. 

Algunos crticos han sugerido leer primero Ensayo sobre la ceguera. Estimo que no es necesario. Saramago, a medida que va introduciendo elementos aparecidos en la anterior obra -como la presencia de la mujer que nunca perdi la vista-, se cuida de describirlos someramente.  

Esta es una obra diferente y, como tal, debe promoverse.	2004-09-09
US	24524201	RQSS8XCBSS9CB	9505119305	974994379	Mi Hermano El Alcalde (Spanish Edition)	Books	5	5	5	N	N	Tragicomedia desparpajada, digna de ser leida	Mi hermano el alcalde, comienza y termina en Tamesis, pueblo del llamado eje cafetero de Colombia, donde Carlos, hermano del autor/narrador es electo alcalde. Alli saben Reimundo y todo el mundo, para ponerlo en buen colombiano, que Carlos y Memo, el dentista del pueblo, son amantes.

Esto parece importarle a sus enemigos politicos, aunque no necesariamente al pueblo que pedia a voces cambios drasticos. Tampoco les importa a los muertos que el flamante alcalde autorizo a votar, antes de serlo, por supuesto, ni a los familiares lejanos que sin ser residentes aparecieron registrados como votantes de la comarca.

A falta de alguien que por los atributos correspondientes a su genero pudiera conviertirse en primera dama municipal, una amiga del alcalde fue seleccionada como tal, y Memo, quien por ser primera pareja, o como se llame en estos casos, no se podia quedar atras, fue nombrado alcalde auxiliar.

Como todos los alcaldes que le precedieron, prometio lo cumplible y lo incumplible. Y cuando gano, inauguro obras publicas, mejoro las escuelas y hasta puso al pintoresco pueblito en Internet. Todo por hacer felices a Tamesis y a sus habitantes.

Antes de las elecciones cientos de loros vuelan en formacion de peloton y dialogan como humanos parlanchines por encima de los recovecos de la campina antioquena, aterrizando como zaeta verde en la plaza del pueblo. Este es un recurso inesperado y bienvenido a la vez, donde la prosa poetica se encuentra de frente con Garcia Marquez.

Todo andaba sobre ruedas hasta que al municipio se le acabo el dinero para pagarle a los ediles, quienes a mitad del mandato se le fueron en contra a Carlos. Las razones para tan critico momento y lo que paso despues requiere la lectura del libro.

Aun en los mas angustiosos pasajes de la vida, Vallejo le saca una sonrisa al lector. Las vivencias de personajes pintorescos enfrentados al nuevo milenio en situaciones dificiles de imaginar fuera de las variopintas poblaciones de la ruralia colombiana, hacen que el lector se pregunte donde termina la realidad y comienza el surrealismo.

Metido de lleno en la lectura me percato que este es Vallejo, aquel que llena y rellena sus escritos con pasajes biograficos reales y tangibles. Cuando habla de que el pueblo esta en Internet, mejor que creerlo es comprobarlo. Google asi lo confirma y conduce al curioso que osa buscar en el ciberespacio, a volar como los loros verdes por encima de caudalosas cascadas, a sambullirse en pelota en el Rio Frio, elevarse hasta el cerro que otea al pueblo y ver explayarse el paisaje de Tamesis que, a pesar de los conflictos tristes que dominan lo humano, permanece incolume.

Dentro de las ambiguedades socioculturales manifestadas en Colombia, tan machista como mariista, tan santa como contumaz, tan tolerante como homofobica, el tema que ocupa este libro es ejemplo de una realidad inefable para muchos, aunque para Fernando Vallejo es vivencia en carne propia, digna de ser contada.

Como en El Desbarrancadero, obra en la que el narrador/autor regresa a su pais para asistir a Dario, su hermano enfermo, Vallejo pinta aqui la historia de otro de sus hermanos, que igual que la primera es tragica y con visos surrealistas, afirmando las connotaciones universales que alli la palabra hermano tiene.

Esta es la realidad novelada, tragica y amarga, condimentada con pizcas gabianas, quizas adrede para hacerla mas palatal y enriquecer la narrativa. Se lee en espanol, pero se escucha y se entiende en colombiano. Consciente de ello, Vallejo describe algunos colombianismos y dichos propios de su tierra.

Con su lenguaje irreverente y desparpajado, Vallejo nos monta en sus alas, como un loro verde sobre Tamesis, y nos muestra la realidad cruda y desesperada y, a la vez, bella y esperanzadora, de un pueblo donde todos quieren ser felices, aunque algunos mueran en el intento.variopintas poblaciones de la ruralia colombiana, hacen que el lector se pregunte donde termina la realidad y comienza el surrealismo.          Metido de lleno en la lectura me percato que este es Vallejo, aquel que llena y rellena sus escritos con pasajes biograficos reales y tangibles. Cuando habla de que el pueblo esta en Internet, mejor que creerlo es comprobarlo. Google asi lo confirma y conduce al curioso que osa buscar en el ciberespacio, a volar como los loros verdes por encima de caudalosas cascadas, a sambullirse en pelota en el Rio Frio, elevarse hasta el cerro que otea al pueblo y ver explayarse el paisaje de Tamesis que, a pesar de los conflictos tristes que dominan lo humano, permanece incolume.           Dentro de las ambiguedades socioculturales manifestadas en Colombia, tan machista como mariista, tan santa como contumaz, tan tolerante como homofobica, el tema que ocupa este libro es ejemplo de una realidad inefable para muchos, aunque para Fernando Vallejo es vivencia en carne propia, digna de ser contada.          Como en El Desbarrancadero, obra en la que el narrador/autor regresa a su pais para asistir a Dario, su hermano enfermo, Vallejo pinta aqui la historia de otro de sus hermanos, que igual que la primera es tragica y con visos surrealistas, afirmando las connotaciones universales que alli la palabra hermano tiene.           Esta es la realidad novelada, tragica y amarga, condimentada con pizcas gabianas, quizas adrede para hacerla mas palatal y enriquecer la narrativa. Se lee en espanol, pero se escucha y se entiende en colombiano. Consciente de ello, Vallejo describe algunos colombianismos y dichos propios de su tierra.          Con su lenguaje irreverente y desparpajado, Vallejo nos monta en sus alas, como un loro verde sobre Tamesis, y nos muestra la realidad cruda y desesperada y, a la vez, bella y esperanzadora, de un pueblo donde todos quieren ser felices, aunque algunos mueran en el intento.	2004-08-02
US	24524201	RWCNLUOODSM8Q	9587041453	729290094	Delirio (Spanish Edition)	Books	5	40	44	N	N	Una obra maestra, y punto	Han sido unas horas fascinantes e inolvidables. Acabo de leer de tres sentadas a Delirio, obra con la que la colombiana Laura Restrepo ganó el Premio Alfaguara de Novela 2004.

Desde que leí Cien Años de Soledad hace treinta y pico de años, no me había topado con una novela latinoamericana cuya historia y protagonistas lograran interrumpir mi cotidianidad, dejándome con la emoción que produce estar en la presencia de una obra genial, destinada a la perpetuidad.

Así como su coterráneo Gabriel García Márquez no ha podido superar la saga de los Buendía, pienso que a Laura Restrepo se le hará muy difícil superar a Delirio. Ésta es su obra maestra, y punto.

La autora impregna magistralmente a sus personajes con elementos moldeados por realidades psíquicas y cotidianas, que centralizan al ser humano, aunque éste se mueva en la vorágine desgarradora de una nación en crisis.

Delirio no es una novela de realismo mágico, aunque algunos de los protagonistas acepten la presencia de volteretas surrealistas en una que otra de sus acciones, añadiéndole color y humor al diálogo, y variedad inesperada al argumento.

Por otro lado, Delirio tampoco puede confundirse con una novela espejo, ese reflejo de la realidad tan urbana, tan violenta, tan cruda y tan cual es, y que ha impulsado a varios escritores nuevos -algunos con excelentes resultados-, a intentar escaparse de la influencia gabiana.

Restrepo toma elementos de ambas vertientes y los mezcla con conflictos humanos de principio a fin. Los presenta en una construcción narrativa que salta tiempos e historias con tal sincronización y armonía, que nos hace cavilar en el cómo una escritora o escritor puede mantener una trama literaria tan bien ajustada sin que el lector pierda el hilo.

No queda duda. Laura Restrepo y su Delirio nos recuerdan que estamos en Colombia, la nación latinoamericana que más ha aportado a la creatividad literaria en español durante las últimas décadas.

Varias historias se anudan en esta novela, corriendo paralelas con la principal: el amor incondicional que siente Aguilar por su Agustina, quien se sume en una locura inefable. Con Aguilar, Delirio nos devuelve el amor real y sacrificado que nos hace plantar los pies sobre la tierra, y pensar en las cosas importantes que nos presenta la vida, las que trascienden más allá de la historia de nuestros pueblos que se ha escrito a plomazo limpio. Nos regresa a la realidad inexorable de la conexión humana de todos los días, la que no se lee en titulares, aunque el mundo se derrumbe allá afuera.

Si José Saramago, el premio Nobel de Literatura que presidió el Alfaguara, se quitó el sombrero y arropó de elogios esta novela y a su autora, usted debe quitarse las pantuflas, desabrocharse el cinturón, acurrucarse en un sofá y, si puede, y tomarse un día libre, porque una vez que comience no querrá soltarla hasta el final, cuando llorará o se reirá a carcajadas, dependiendo de su sensibilidad.

Cualquiera fuera su sensibilidad, al final tendrá la satisfacción de haber sido uno de los primeros en leer la primera edición de una de las obras contemporáneas que terminará siendo un clásico de las letras, en cualquier idioma.spaol durante las ltimas dcadas. 

Varias historias se anudan en esta novela, corriendo paralelas con la principal: el amor incondicional que siente Aguilar por su Agustina, quien se sume en una locura inefable. Con Aguilar, Delirio nos devuelve el amor real y sacrificado que nos hace plantar los pies sobre la tierra, y pensar en las cosas importantes que nos presenta la vida, las que trascienden ms all de la historia de nuestros pueblos que se ha escrito a plomazo limpio. Nos regresa a la realidad inexorable de la conexin humana de todos los das, la que no se lee en titulares, aunque el mundo se derrumbe all afuera. 

Si Jos Saramago, el premio Nobel de Literatura que presidi el Alfaguara, se quit el sombrero y arrop de elogios esta novela y a su autora, usted debe quitarse las pantuflas, desabrocharse el cinturn, acurrucarse en un sof y, si puede, y tomarse un da libre, porque una vez que comience no querr soltarla hasta el final, cuando llorar o se reir a carcajadas, dependiendo de su sensibilidad. 

Cualquiera fuera su sensibilidad, al final tendr la satisfaccin de haber sido uno de los primeros en leer la primera edicin de una de las obras contemporneas que terminar siendo un clsico de las letras, en cualquier idioma.

2004-07-24
US	24524201	R3G0C4WUXNCODR	8432247502	61782942	Fue Ayer Y No Me Acuerdo (Spanish Edition)	Books	4	3	3	N	N	Lecciones de tropezones, drogas y deseos	Los primeros cap?tulos de Fue ayer y no me acuerdo,  de Jaime Bayly, anticipan sin suspenso alguno, a un joven peruano que lleva las de meterse en l?os insospechados. Gabriel, el narrador, quien ha abandonado el hogar de sus padres, tan adinerados como disociados, se hace de buenas y no tan buenas compa??as. Es echado de la universidad, pierde su trabajo y arriesga su vida al buscar el placer y aceptaci?n en los lugares y personas equivocados. Al abusar de la confianza de quienes se ofrecen como amigos, los pierde.
Bayly rodea a Gabriel con personajes secundarios que se mueven aqu? y all?, dej?ndole las huellas del abuso emocional y f?sico, las cicatrices del prejuicio y recuerdos que le carcomen el pensamiento.  Su car?cter se va moldeando con el rechazo y la decepci?n.
Los protagonistas que logran evolucionar son Gabriel, las drogas y el deseo carnal. Los tres elementos determinan la suerte de los dem?s personajes. Tanto los abundantes personajes ef?meros como los m?s duraderos, que son los menos, van desapareciendo de la vida de Gabriel. Hasta Micaela, la bella e inteligente mujer que Bayly le cruza en el camino a Gabriel, para que juntos exploren sus capacidades amorosas y humanas, se aleja de su vida, por arte y magia del autor.
Sin embargo, Bayly nos convence de que Gabriel es blanco de una doble conspiraci?n, impl?cita en sus acciones y reacciones.  Primero, por aquellos que descubren sus puntos vulnerables y, segundo,  por la sociedad peruana que rechaza un hecho de su orientaci?n innata: le gustan m?s los hombres que las mujeres.
Fue ayer y no me acuerdo es la cr?nica de un hombre que una vez lo tuvo todo y al percatarse que ha perdido amores, amistades, familia y oportunidades, y hasta se asoma al precipicio de la muerte, aprende de las lecciones de la vida y determina empezar de nuevo.
Me pareci? estar leyendo una colecci?n de relatos, cada uno con su t?tulo, su tiempo, su espacio, independientes de los dem?s. La cronolog?a los convierte en novela. Con los di?logos ligeros, la mezquindad metaf?rica y la taca?er?a literaria evidentes en la primera mitad del libro, Bayly parece reflejar deliberadamente la inmadurez de Gabriel.
Las ?ltimas secciones pueden decepcionar a m?s de uno de los lectores acostumbrados a narrativas m?s profundas y complejas.  En la medida en que Bayly le va inyectando m?s elementos literarios a su narrativa y el protagonista va dando muestras evolutivas, va aflojando el argumento, dej?ndonos con un desenlace soso, producto de un caso fortuito.
Con todo lo dicho, sin embargo, considero que la lectura de Fue ayer y no me acuerdo, a pesar de su fuerte contenido er?tico, de vicios y decadencia, que algunos considerar?an inapropiada para adolescentes, debe llegar a los adultos que cuestionan su orientaci?n, sienten curiosidad por la de sus amigos o conocidos, o asumen actitudes escapistas y derrotistas ante la vida.convierte en novela. Con los di?logos ligeros, la mezquindad metaf?rica y la taca?er?a literaria evidentes en la primera mitad del libro, Bayly parece reflejar deliberadamente la inmadurez de Gabriel.
Las ?ltimas secciones pueden decepcionar a m?s de uno de los lectores acostumbrados a narrativas m?s profundas y complejas.  En la medida en que Bayly le va inyectando m?s elementos literarios a su narrativa y el protagonista va dando muestras evolutivas, va aflojando el argumento, dej?ndonos con un desenlace soso, producto de un caso fortuito.
Con todo lo dicho, sin embargo, considero que la lectura de Fue ayer y no me acuerdo, a pesar de su fuerte contenido er?tico, de vicios y decadencia, que algunos considerar?an inapropiada para adolescentes, debe llegar a los adultos que cuestionan su orientaci?n, sienten curiosidad por la de sus amigos o conocidos, o asumen actitudes escapistas y derrotistas ante la vida.	2004-07-18
US	24524201	RCGYXE9O0IY7A	9681908716	877561115	Ensayo Sobre La Ceguera (Biblioteca) (Spanish Edition)	Books	5	1	1	N	N	Determinación, acción, suspenso y humor, ante la adversidad	Ensayo sobre la ceguera es la primera novela que leo del autor portugu?s Jos? Saramago. Supuestamente, es una de sus mejores. Algunos recomiendan que se lea ?sta antes de Ensayo sobre la lucidez, su m?s reciente, que espera impaciente en mi estanter?a. En ?sta ?ltima reaparece al menos uno de los personajes de la primera.
Al presentar a unos personajes sin nombres, en una ciudad y pa?s desconocidos, donde todos, menos una mujer, quedan ciegos por razones cient?ficamente inexplicables, el autor nos ofrece una muestra de su pensamiento literario universalista. Sospecho que esa forma de enfocar al ser humano, a sus triunfos y tragedias, fue una de las razones que lo hizo merecedor del Premio Nobel de Literatura 1998.
El libro es un estudio novelado de c?mo reaccionar?a la humanidad y los individuos que la componen ante lo inimaginable: una ceguera casi total. Con las acciones y reacciones de sus personajes y las de una sociedad desorganizada y que irremediablemente se derrumba, Saramago nos obliga a pensar en las peores posibilidades y c?mo encararlas.
Ensayo sobre la ceguera es una historia en la que la desventura, la enfermedad, la hambruna, el caos, la muerte y tantos otros elementos que consideramos fatalistas, terminan fertilizando lo humano de un pu?ado de personajes sin nombre y sumidos en la desesperanza - que pudieran ser cualesquiera de los lectores, - que llegan a reaccionar positivamente, si no para la Humanidad entera, al menos para su entorno.
La novela publicada en 1995, ofrece una estructura donde no hay separaci?n obvia entre los di?logos, donde las explicaciones del autor, debidamente colocadas, nos ayudan a aprender de las experiencias de los personajes. Varios a?os despu?s, ese estilo estructural ha sido copiado o adaptado por otros escritores iberoamericanos, con resultados diversos.
Leer una narrativa similar pudiera representar un reto al intelecto de algunos acostumbrados a la liviandad de obras cuyo ?nico prop?sito es el entretenimiento y, claro, el ?xito editorial.
Saramago nos presenta una tem?tica con ribetes filos?ficos que a veces los personajes intentan explicar y cuando no, ?l como autor lo pretende, en la forma de una novela audaz, entretenida, con mucha acci?n, suspenso y un gran sentido del humor ante la adversidad, que alivia el paso de la lectura, aceler?ndola.el entretenimiento y, claro, el ?xito editorial. 
Saramago nos presenta una tem?tica con ribetes filos?ficos que a veces los personajes intentan explicar y cuando no, ?l como autor lo pretende, en la forma de una novela audaz, entretenida, con mucha acci?n, suspenso y un gran sentido del humor ante la adversidad, que alivia el paso de la lectura, aceler?ndola.	2004-07-04
US	24524201	R173W750686BYM	9509779725	729234082	Veinte Anos y un Dia (Spanish Edition)	Books	5	4	6	N	N	Para el lector que demanda originalidad	Antes de ordenar el libro Veinte a?os y un d?a, ya hab?a le?do algo sobre la vida y obras de su autor, Jorge Sempr?n, poco conocido por lectores regulares en este lado del Atl?ntico. Desprovisto de una educaci?n que me introdujera a los escritores contempor?neos de Espa?a, mis descubrimientos han sido gracias a noticias y referencias accedidas por Internet.
Leer esta narrativa novelesca, hist?rica y con visos autobiogr?ficos, desarrollada en un tiempo y un espacio para m? casi ignorados - postguerra civil espa?ola -, fue un reto que asum? impulsado por la noticia de que la misma hab?a obtenido la tercera edici?n del premio Fundaci?n Jos? Manuel Lara Hern?ndez, creado por once casas editoriales y que es adjudicado a la mejor obra que ejemplariza el uso de la lengua espa?ola.
Al abrir el libro (tercera edici?n de Tusquets, noviembre 2003), una tarjeta postal a colores de una pintura tr?gica - Judit y Holofernes, de Artemisia Gentileschi, siglo XVII -, salt? al piso. Gracias a este no tradicional gancho de mercadotecnia, de inmediato me percat? de que este libro era diferente. La postal tiene su raz?n de ser, como comprobar? el lector al adentrarse en la lectura.
En un restaurante de Madrid se encuentran el torero Domingo Domingu?n, el escritor estadounidense Ernest Hemingway, un hispanista compatriota suyo, Michael Leidson, adem?s de un tal Agust?n Larrea. Uno de ellos ofrece una historia con trazos surrealistas, por decirlo de alg?n modo entendible, que termina fascinando a m?s de uno de los all? presentes.
Cada 18 de julio, por los ?ltimos veinte a?os, en la finca La Maestranza, propiedad de la familia Avenda?o, se celebra una especie de ceremonia de expiaci?n, que logra estimular el inter?s novelesco del narrador, de quien no se sabe su identidad hasta la ?ltima parte del libro, a pesar de sus m?ltiples intervenciones narrativas.
Ese verano de 1936, comienzo de la Guerra Civil espa?ola, el hermano menor de la familia Avenda?o, al regresar de su luna de miel, muere a manos de campesinos sublevados. A partir del a?o siguiente, la familia se reunir? en la hacienda y escenificar? el drama de su ejecuci?n, que se convierte en tradici?n en la comarca.
Al vig?simo aniversario de la muerte del Avenda?o, como ya es de costumbre, asisten a la ceremonia familiares y curiosos. Entre los ?ltimos llega el norteamericano Leidson, interesado en el contexto hist?rico de tan extra?a acci?n, y un comisario polic?aco obstinado en encontrar a un agente comunista, Federico S?nchez, nombre de guerra de Jorge Sempr?n.
Relatos de amor y de relaciones carnales poco usuales, de violencia y pol?tica, de religi?n y costumbres se entrelazan con fragmentos de obras literarias para formar una obra que se?ala hacia una ?poca que pocos autores se han atrevido a desclosetar.
Con Veinte a?os y un d?a, Sempr?n nos hace cavilar sobre c?mo se moldea la condici?n humana, y cu?l puede ser su relaci?n con la historia de los conflictos pol?tico sociales de los pueblos.
Los conocimientos b?sicos que el lector promedio pueda tener sobre las artes, literatura, historia, pol?tica, religi?n y cultura espa?ola, son puestos a prueba por el autor.
Como se recomienda cuando se lee un idioma no dominado a la perfecci?n, recomiendo a los lectores que cuando se topen con las numerosas digresiones y explicaciones del narrador, que podr?an de vez en cuando conducirles a la distracci?n y a perder el hilo narrativo, a que contin?en digeriendo su lectura. Su insistencia ser? recompensada.
Esta es la primera narraci?n novelada de Sempr?n escrita en castellano. Casi todos sus libros anteriores fueron escritos en franc?s, idioma que adopt? cuando siendo adolescente, su familia se mud? a Francia.
Sempr?n, cuya vida y obras est?n profundamente marcadas por sus ideales pol?ticos, regres? a su patria despu?s de la ca?da del franquismo, convirti?ndose en ministro de Cultura y en uno de los escritores m?s le?dos de Europa.
La lectura puede requerir algo de paciencia, que se apaciguar?a si el lector no familiarizado con la historia espa?ola del siglo pasado leyera con calma, y hasta anotara y chequeara nombres y hechos - en Internet, ?por qu? no? -.
El impecable uso del lenguaje unido a la construcci?n no tradicional de la novela pueden convertirse en un gancho festivo para el lector que demanda originalidad.lectura puede requerir algo de paciencia, que se apaciguar?a si el lector no familiarizado con la historia espa?ola del siglo pasado leyera con calma, y hasta anotara y chequeara nombres y hechos - en Internet, ?por qu? no? -. 
El impecable uso del lenguaje unido a la construcci?n no tradicional de la novela pueden convertirse en un gancho festivo para el lector que demanda originalidad.	2004-06-05
US	24524201	R1QR9D6BJ59VBT	840805032X	84676587	El Huracan Lleva tu nombre (Spanish Edition)	Books	3	6	8	N	N	Huracán de Redundancias	Es la historia de Gabriel, quien no puede decidirse entre Sebastián, su amante masculino preocupado con el qué dirán, y Sofía, una mujer bella y de familia acaudalada, que llega a entenderlo.
La novela introduce a Gabriel, su narrador, como un presentador de un programa farandulero en la televisión en Lima, y quien no acaba de salir del clóset.
Gabriel sueña con escribir una gran novela digna de grandes casas editoriales y el escapar de Perú, se convierte en su obsesión.
Su incomodidad con los entornos geográficos y sociales es machacada una y otra vez por Jaime Bayly, al grado que convierte a El huracán lleva tu nombre en una retahíla de conflictos predecibles.
A Gabriel, la ciudad de Lima no le gusta y aprovecha un conflicto político para irse a Miami. Basta decir que Miami tampoco le gusta y añora a Lima. Da un viaje a Madrid y, sorpresa de sorpresas, también le molesta la capital española. Luego se estabiliza en el barrio Georgetown, de Washington, DC, donde su Sofía tiene un apartamento.
Gabriel es el criticón infatigable. Critica a los medios de comunicación, sin embargo los corteja, vive de ellos, los explota. Critica a la sociedad acomodada de algunos limeños, sin embargo se aprovecha de Sofía para impulsar sus sueños. En ocasiones demuestra intolerancia hacia personas de otros grupos inmigrantes en Estados Unidos, mientras que demanda tolerancia para su persona.
Este testimonial interminable va de la mano con la personalidad de Gabriel. Quiere probarse a sí mismo que no sólo está cómodo en la intimidad con un hombre, sino que también puede estarlo con una mujer, particularmente si es como Sofía, quien lo apoya emocional y económicamente.
Gabriel define su orientación desde el principio. Sin embargo, a un tercio de la lectura me llegué a preguntar si era necesario que Bayly sometiera al narrador a tanta redundancia.	2004-05-27
US	24524201	R25MQ0MZJV033C	8423968146	39475805	Diccionario de la Lengua Espanola (Spanish Edition) (2 volumes)	Books	4	24	26	N	N	Un DRAE más o menos OK	El Diccionario de la Lengua Española (DRAE), como muchos otros es especializado en los términos aceptados como correctos por académicos cultos y estudiados. La cantidad de términos y vocablos aceptada por los hispanohablantes comunes y corrientes, quizás doble los reconocidos por la Academia.
El DRAE, aunque siga siendo una autoridad en el uso correcto de la lengua, es incompleto, contiene algunos errores y palabras no utilizadas en el hablar o escribir actual.
Aunque por antonomasia, muchos consideran al DRAE como la Biblia del español, ningún lector o escritor serio dependería única y exclusivamente del mismo.
Recomiendo que en adición al DRAE, obtenga diccionarios enciclopédicos como el Grijalbo o el Larousse, el Libro de Estilo de El País y, dependiendo en dónde viva y sus hábitos de lectura, un buen Español-Inglés como el VOX.
Finalmente, esta edición del DRAE no es propia para personas que como yo y muchos que pasamos de los cuarenta años, sufrimos de la condición de presbicia, que así se llama en español la incapacidad de enfocar y leer impresos en fuentes diminutas.
De saber este detalle con aterioridad, hubiera invertido un poco más en una edición cederrón.	2004-05-26
US	24524201	R2GH3WQ0BGWQDB	958420226X	25778660	Paraiso Travel (Seix Barral Biblioteca Breve) (Spanish Edition)	Books	4	13	13	N	N	Paraíso de pesadillas	Marlon se enamora perdidamente de Reina, una seductora muchacha colombiana, quien lo seduce y lo convence a buscar el sueño estadounidense. Como millones antes que ellos, cruzan el Río Grande y llegan a Nueva York, donde Marlon se pierde accidentalmente en la vorágine citadina, siendo rescatado de las calles por compatriotas suyos que le brindan el afecto y apoyo necesarios para empezar a enderezar su vida. Sin embargo, después de una sucesión de eventos, encuentros con sus paisanos, y cavilaciones a lo largo de más de un año, y en la que paulatinamente va madurando, su pensamiento todavía está clavado en su reencuentro con Reina.
Jorge Franco, quien pasó dos meses en Nueva York, conociendo vecindarios y escuchando historias de personajes parecidos para documentar la novela, pinta un retrato, a veces de descripciones crudas, otras veces fugaces, de lo que fue Nueva York para un indocumentado antes del 11 de septiembre de 2001.
Nueva York y, por ende, Estados Unidos, han cambiado mucho desde ese funesto día, pero aún así Paraíso Travel, que aparentemente se desarrolla en los ochentas, no deja de mostrar un cuadro más o menos realista de la vida del inmigrante hispanoamericano en la Urbe de Hierro. De esa época, por supuesto.
Quizás por llevar más de la mitad de mi vida en Nueva York, logré detectar alguna que otra inconsistencia en los apuntes geográficos narrados por Franco, que me llevaron a distraerme un tanto del argumento. Para conocer la Ciudad de Nueva York, y el drama de los indocumentados se necesitan más de dos meses, más de dos años. Quizás toda una vida. Paraíso Travel no será la obra clásica que retrate por siempre ese drama, pero se acerca. Merece ser leída, no sólo por los que estamos a este lado del río, sino por los que todavía piensan cruzarlo.
La novela en sí, parece un intento de superar a Rosario Tijeras, la obra sobre la realidad sicaria colombiana y que le ha dado más renombre a Franco. Sin embargo, a pesar del aparente intento, el autor destapa otra olla, esta vez no exclusiva de Colombia, y sí de Hispanoamérica completa. Es el deseo de escapar a la realidad en la que los pobres se siguen sumiendo, a la necesidad de superación humana.
Las pesadillas de los protagonistas de Paraíso Travel son parte de la búsqueda del sueño norteamericano. Aventurarse a un mundo foráneo implica riesgos, y grandes, como nos demuestra la historia de Marlon. No todo lo que brilla es oro, o diamantes molidos en las aceras como señalara Milagros, una amiga suya en la tierra nueva, cuando juntos paseaban por la Roosevelt Avenue en Queens, la capital colombiana del Norte.
Para acercarse un poco a esa realidad del llamado sueño americano, que puede ser sueño y pesadilla juntos, pero no paraíso, recomiendo a Paraíso Travel.mbargo, a pesar del aparente intento, el autor destapa otra olla, esta vez no exclusiva de Colombia, y sí de Hispanoamérica completa. Es el deseo de escapar a la realidad en la que los pobres se siguen sumiendo, a la necesidad de superación humana.
Las pesadillas de los protagonistas de Paraíso Travel son parte de la búsqueda del sueño norteamericano. Aventurarse a un mundo foráneo implica riesgos, y grandes, como nos demuestra la historia de Marlon. No todo lo que brilla es oro, o diamantes molidos en las aceras como señalara Milagros, una amiga suya en la tierra nueva, cuando juntos paseaban por la Roosevelt Avenue en Queens, la capital colombiana del Norte.
Para acercarse un poco a esa realidad del llamado sueño americano, que puede ser sueño y pesadilla juntos, pero no paraíso, recomiendo a Paraíso Travel.	2004-05-07
US	24524201	R2FPD52RZ6WC64	9587041453	729290094	Delirio (Spanish Edition)	Books	5	10	10	N	N	Una obra maestra, y punto	Han sido unas horas fascinantes e inolvidables. Acabo de leer de tres  sentadas a Delirio, obra con la que la colombiana Laura Restrepo ganó el Premio Alfaguara de Novela 2004. 
Desde que leí Cien Años de Soledad hace treinta y pico de años, no me había topado con una novela latinoamericana cuya historia y protagonistas lograran interrumpir mi cotidianidad, dejándome con la emoción que produce estar en la presencia de una obra genial, destinada a la perpetuidad.
Así como su coterráneo Gabriel García Márquez no ha podido superar la saga de los Buendía, pienso que a Laura Restrepo se le hará muy difícil superar a Delirio. Ésta es su obra maestra, y punto.
La autora impregna magistralmente a sus personajes con elementos moldeados por realidades psíquicas y cotidianas, que centralizan al ser humano, aunque éste se mueva en la vorágine desgarradora de una nación en crisis. 
Delirio no es una novela de realismo mágico, aunque algunos de los protagonistas acepten la presencia de volteretas surrealistas en una que otra de sus acciones, añadiéndole color y humor al diálogo, y variedad inesperada al argumento. 
Por otro lado, Delirio tampoco puede confundirse con una novela espejo, ese reflejo de la realidad tan urbana, tan violenta, tan cruda y tal cual es, y que ha impulsado a varios escritores nuevos  -algunos con excelentes resultados-, a intentar escaparse de la influencia gabiana.
Restrepo toma elementos de ambas vertientes y los mezcla con conflictos humanos de principio a fin. Los presenta en una construcción narrativa que salta tiempos e historias con tal sincronización, que nos hace cavilar en el cómo una escritora o escritor puede mantener una trama literaria tan bien ajustada sin que el lector pierda el hilo. 
No queda duda. Laura Restrepo y su Delirio nos recuerdan que estamos en Colombia, la nación latinoamericana que más ha aportado a la creatividad literaria en español durante las últimas décadas.
Varias historias se anudan en esta novela, corriendo paralelas con la principal: el amor incondicional que siente Aguilar por su Agustina, quien se sume en una locura inefable. Con Aguilar, Delirio nos devuelve el amor real y sacrificado que nos hace plantar los pies sobre la tierra, y pensar en las cosas importantes que nos presenta la vida, las que trascienden más allá de la historia de nuestros pueblos que se ha escrito a plomazo limpio. Nos regresa a la realidad inexorable de la conexión humana de todos los días, la que no se lee en titulares, aunque el mundo se derrumbe allá afuera.
Si José Saramago, el premio Nobel de Literatura que presidió el Alfaguara, se quitó el sombrero y arropó de elogios esta novela y a su autora, usted debe quitarse las pantuflas, desabrocharse el cinturón, darse un trago si toma, acurrucarse en un sofá y, si puede, llamar enfermo de antemano al trabajo, como lo hice yo -miento, como estoy de vacaciones no tuve que hacer la llamada-, en fin, tómese un día libre, porque una vez que comience no querrá soltarla hasta el final, cuando llorará a cántaros o se reirá a carcajadas, dependiendo de su sensibilidad.
Cualquiera fuera su sensibilidad, al final tendrá la satisfacción de haber sido uno de los primeros en leer la primera edición de una de las obras contemporáneas que terminará siendo un clásico de las letras, en cualquier idioma.	2004-05-05
US	24524201	R1RHRC7RRIR2NY	1400087643	984243333	El Cartero De Neruda (Spanish Edition)	Books	5	10	10	N	N	Lírica y seductora	Desde hace años sabía sobre la novela El Cartero de Neruda y de la película basada en ésta. Sin embargo, no fue hasta terminar de leer El Baile de la Victoria, la más reciente novela de Antonio Skármeta, que me interesé en leer otras obras del autor. Que la novela incluyera entre sus personajes a Pablo Neruda, el vate latinoamericano y del mundo, en una recreación poética ficcional, fue el poderoso gancho, para devorármela de una sentada.
Mario Jiménez es un joven cartero en Isla Negra, Chile, que logra establecer una relación amistosa con el único de los habitantes del lugar que recibe correspondencia: el poeta Pablo Neruda. Paulatinamente, Mario logra que Neruda le enseñe algo de poesía y lenguaje. Después de conocer a Beatriz, una joven mesera, Mario le pide a Neruda que le enseñe a conquistarla, pues ha caído tan rendido a sus encantos que no le salen las palabras.
Con el nombramiento de Neruda como embajador de Chile en Francia, Mario se convierte en su conexión con Isla Negra, su mar y su gente. Mientras tanto, la situación política de Chile se va deteriorando en escasez de alimentos, paros sindicales y violencia.
Con la muerte del Presidente Salvador Allende, Neruda, quien durante la narrativa gana el Premio Nobel de Literatura, regresa enfermo a su Isla Negra. La muerte de Neruda, no pone fin a su relación con Mario, quien luego es detenido para ser interrogado por la nueva autoridad militar.
Skármeta impregna la novela con chispazos líricos dignos del bardo chileno, y sumerge a Mario y a Beatriz en pasiones seductoras, que logran balancearse delicadamente con las convulsiones políticas por las que estaba pasando Chile.	2004-04-11
US	24524201	R12I2C21WAFWPT	0060514310	387154786	La Novia Oscura	Books	3	10	12	N	N	La Novia Que No Enamora	Compré La Novia Oscura con la idea de familiarizarme con Laura Restrepo. Acaba de ganar el Premio Alfaguara por su nueva obra Delirio, de la cual he leído muy buenos comentarios del genial escritor José Saramago.
Debo confesar que La Novia y yo nos dejamos a mitad de lectura. Es posible que en el futuro me anime a continuar, pero por ahora descansará en la pila de los empezados y no terminados.
Respeto y coincido con las reseñas que le reconocen su valor literario, pero no logró mantener mi entusiasmo desde el principio. La Novia Oscura no logró que me enamorara de ella. Me tiró un piropo y de ahí no pasó. Como lector, yo espero que el autor logre establecer una relación real, tangible e interactiva conmigo.
Finalmente, su estilo es una muestra imitativa, un tanto liviano, del creativo y único de Gabriel García Márquez. Espero que Delirio, sea más carne que salsa. Si es así, intentaré revisitar La Novia Oscura, aunque sea para comparar ambos.	2004-04-02
US	24524201	R1KBEREN64PIWI	9504911285	274403254	Crimenes Imperceptibles (Autores Espanoles E Iberoamericanos) (Spanish Edition)	Books	4	16	17	N	N	Intriga con baches	Si Crímenes Imperceptibles no hubiera llegado con la gloria concedida por el Premio Planeta Argentina 2003, para muchos ésta le hubiera hecho honor a su título, convirtiéndose en una novela policial y de misterio más en un montón. El premio otorgado fue razón suficiente para echarle un vistazo.
Superadas las letanías académicas en que Guillermo Martínez sume al lector que logra leer las primeras cien páginas, y que frenan el avance de la historia, aquél que continúa hasta el final no quedará del todo decepcionado, pues la trama en sí es muy original e intrigante.
Este escritor argentino escribe sobre lo que sabe. Sin ocultar sus conocimientos matemáticos, le inyecta a la novela pasajes y diálogos kilométricos relativos a su especialidad que, además, parecieran no encajar muy bien en la fluidez que se espera en la narrativa de primera persona que utiliza. Algunos que bordean en lo inconsecuente pudieron haber sido simplificados o eliminados, agilizando así el flujo de la narración para el beneficio del lector promedio quien, contrario al autor, no tiene un doctorado en matemáticas.
Casi coloco el libro en mi estantería de los comenzados y no terminados, cuando pasada ya la mitad de la lectura me percaté de los patrones de fórmula de narrativa aprendidos: si cada sorpresa era más dramática que la anterior, el desenlace debía ser arrollador y sorprendete. Y lo fue.	2004-03-15
US	24524201	R3UERGTNFTVMAU	9588061628	579000794	El Desbarrancadero/the Edge of the Abyss (Spanish Edition)	Books	5	10	10	N	N	Compartiendo dolor y esperanza	Con esta novela, Fernando Vallejo nos toma con fuerza y nos arrastra al desbarrancadero que forman los últimos días de Darío, hermano del narrador. Con su cuestionable conocimiento médico que bordea en lo ilegal y antiético, el amor por Darío lo impulsa a inyectarle un álito de esperanza a quien parece no tenerlo, intentanto irremediablemente remediar lo irremediable. Su lenguaje crudo, directo e irreverente, reta y rechaza creencias y tradiciones impuestas por la sociedad. Vallejo nos transporta a una Colombia de entorno tangible, real, como la misma angustia vivida por los protagonistas. El Desbarrancadero retrata las vidas bordeando las muertes en vidas vividas con la intensidad que la naturaleza les ha ofrecido a sus personajes. El narrador no solamente hace suyo el dolor de su hermano, sino también su esperanza. Vallejo se adentra hasta en los pensamientos de otros personajes, rompiendo esquemas literarios en narraciones en primera persona.	2004-03-02
US	24524201	R1781RJ1NRJ00X	8408038818	742566869	LA Sombra Del Viento (Autores Espanoles E Iberoamericanos) (Spanish Edition)	Books	5	66	70	N	Y	Para generaciones por venir	El talento literario de Carlos Ruiz Zafón envuelve a los
protagonistas de La Sombra del Viento en un sinfín de recovecos
progresivamente sorprendentes y misteriosos, estimulando la
continuidad de la lectura. Es una novela que combina genialmente
el poder insospechado de los libros, la motivación imparable de
la juventud, la capacidad del amor para derribar barreras, la
fidelidad incondicional de la amistad y el triunfo del bien sobre
el mal, en una narrativa de misterio con ambiente histórico. Su
estructura recuerda obras clásicas decimonónicas, sin dejar de
ser popular. Está tan bien trabajada que se seguirá leyendo en
generaciones por venir. Las posibilidades de que el libro sea
llevado a la pantalla gigante son muy buenas. Le auguro éxito.	2004-02-29
US	24524201	R22KHVBZJTOWZ1	1583226125	588107344	Rosario Tijeras (Spanish)	Books	5	14	14	N	Y	Colombia real, no imaginada	En la era post Cien Años de Soledad y el boom de realismo mágico
en que se agruparon muchos después del clásico de Gabriel García
Márquez, una nueva generación de escritores colombianos - Mario
Mendoza, Fernando Vallejo, Jorge Franco, y otros - nos devuelven
una Colombia reconocible. Nos presentan a los colombianos
actuales en medio de la cruda realidad vivida dentro y fuera del
país, y que por momentos no pareciera tener fin. Quieren retratar
a Colombia como es, no cómo nos la imaginamos. Rosario Tijeras,
de Jorge Franco, es una historia tejida con el hilo de un tema
universal y tratado mil veces, que intenta reinar sobre los
breves silencios que permiten las balas y sobre el sabor a
muerte: el amor. Hay momentos en que el lector no sabrá si llorar
o reir y, es posible que como yo, termine haciendo ambas cosas.
El libro se lee de una o dos sentadas, pues una vez que empezamos
no queremos soltarlo. El autor, joven de la nueva generación
influenciada por los elementos audiovisuales y quien estudió
cinematografía, ha sabido añadirle ese elemento a su obra. De ser
traducida a la pantalla la realidad que pinta el autor, la
película basada en la obra que se filma en Medellín al momento de
escribir esta nota, será un éxito tan rotundo como el libro.	2004-02-22
US	24524201	R38J8CWFXDLWIO	1400041066	744250260	Vivir para contarla (Spanish Edition)	Books	5	10	10	N	N	Soplo de oxígeno	El primer libro de la narrativa en español que leí por el placer mismo de hacerlo fue Cien Años de Soledad de Gabriel García Márquez, pues su lectura no era mandatoria en Puerto Rico hace treinta años, cuando yo era estudiante de secundaria. A este genio universal de las letras y a su obra, le debo el amor por los libros que nació entonces en mí y que con un subir y bajar en intensidad se ha negado a abandonarme a pesar del tiempo transcurrido. Leer Vivir Para Contarla fue como un soplo de oxígeno sobre un fuego que logró revivir ese amor que recién andaba cuesta abajo. El estímulo que Gabo me dió al finalizar la lectura de sus memorias fue suficiente para que en pocas semanas redescubriera, degustara y me enamorarme de nuevo de la media docena de novelas en español que desde entonces he disfrutado, más de las que he leído en años recientes.	2004-01-25
US	24524201	R27W34LJLR0C92	9504911358	107439512	El Baile De La Victoria (Spanish Edition)	Books	5	17	18	N	N	Heroes y villanos cautivantes	Una historia que se lee como se ve una buena película. Sus secciones de acción y reacción cautivan al lector, haciendo que acelere su lectura y no la quiera soltar hasta el final. Con esta novela, logramos identificarnos con los protagosnistas, héroes y villanos por igual; reírmos y llorar juntos; compartir sus logros y sentir por sus fracasos. Se desarrolla en el Chile cambiante post Pinochet, pero no cae en la postulación política. Es una excelente muestra de la nueva literatura latinoamericana, la que se aleja del ya trillado realismo mágico que tanto ha dado que hablar y leer durante las más recientes décadas. Es audaz, juvenil, sensual, renovadora, entretenida y diferente. Muy merecedora del Premio Planeta 2003.	2004-01-23
