US	33411388	R3SC6WOGCLFL3N	2764602278	882836233	console-moi	Books	5	0	0	N	N	Enfance marquée au fer rouge	L'auteure nous entraîne dans une aventure palpitante, inspirée en premier lieu par le peuple acadien du 18e siècle. Ce périple temporel sert à la compréhension de ces «nâmes de géants». Un pêcheur de Chéticamp quitte la Nouvelle-Écosse après avoir perdu sa femme. Pour fuir ses malheurs, il s'établit avec son fils de quatre ans à Pointe-aux-Trembles. Croyant y trouver le bonheur, il s'enlise encore davantage en exerçant un métier de crève-faim. Pour oublier sa faillite humaine, il sombre dans l'éthylisme, qui a raison de son âme de géant, tel un albatros atteint par un plomb.<br />Abandonné à lui-même, le fils garde quand même un morale exemplaire, mais sa tache de vin, qui lui couvre tout le visage, et sa scolarité déficiente freinent ses ambitions. Comme Montréal ne lui sourit pas plus qu'à son père, il veut retourner dans son village natal. Avec un vieux camion, sur lequel on peut lire «because of sorrow», il quitte sa vie navrante en suivant le Saint-Laurent. En cours de route, une panne d'essence le mettra en contact avec un couple d'étudiants. Et le voilà qu'il accepte d'accompagner la jeune femme afin de repertorier des légendes et des chansons tandis que le jeune homme poursuit sa route. Comme dans un road novel, le nouveau tandem recherche les gens âgés qui détiennent encore des bribes de notre folklore. <br />Il est bien payé en plus de jouir des faveurs intimes de cette compagne inespérée. Mais pourquoi ces jeunes se consacrent-ils à ce travail? C'est ce qui compose la deuxième partie de l'oeuvre. Nous entrons au coeur de ce qui a formé leur personnalité. Le remords et la violence en ont fait des êtres retors et démoniaques. Après avoir eu une enfance marquée au fer rouge, c'est «l'abîme du rêve», dirait Nelligan, qui les attend après avoir assumé leurs vengeances pathologiques. Un dernier volet psychanalytique vient éclairer leur dérapage, angle privilégié par cette auteure dans ses oeuvres. <br/>Tous les personnages sont aux prises avec un destin défavorable, qui n'est pas sans rappeler l'univers de Chaplin. Certains trouvent la mort, d'autres fuient et d'autres récoltent enfin le bonheur. Mais chacun traîne une peine inconsolable. C'est une histoire pénible, voire insupportable par moment. Les meurtres et les suicides se succèdent à un rythme accéléré, sans conduire cependant vers un dénouement apocalyptique. Le cynisme des uns est compensé par la générosité des autres. L'écriture est à la hauteur de cet ambitieux projet romanesque, construit à la manière d'un vitrail, dont l'auteure s'inspire pour illustrer la grisaille et la lumière de la vie. L'atmosphère sombre prédomine sans affecter la poésie du roman, que l'auteure amalgame à celle d'Aragon. Même «si le monde sévère a roulé la tête à l'envers», les survivants tentent de valser comme Elsa «au bal des hasards».	2003-04-19
US	33411388	R1QIDA3OLYZNUT	2890379094	400552299	Enquête sur la mort d'une vierge folle: Roman (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Ravage des abus sexuels	Julie Juillet est l'héroïne d'une série écrite par Sylvain Meunier. «Enquête sur la mort d'une vierge folle» est le premier volet des polars qui la mettent en vedette. Il va sans dire que l'auteur s'est attaché à  bien circonscrire la personnalité de son détective fétiche. <br />Au-delà de l'enquête policière, le roman fouille les profondeurs abyssales de son héroïne. C'est avant tout une femme façonnée par un passé troublant, qui la prive d'une sexualité épanouissante. Issue de ces grandes familles québécoises exemplaires, elle n'en a pas moins coupé les liens afin de sauvegarder son équilibre, ébranlée par l'un de ses membres les moins recommandables. Sa vie est devenue un travail incessant pour balayer l'humiliation qui lui interdit l'orgasme.  Il n'est pas surprenant donc de constater que ses préoccupations majeures tournent autour de la sexualité. Pour trouver un exutoire à sa honte, elle devient auteure de bandes dessinées érotiques en s'inspirant de sa carrière policière.<br />Celle qu'elle mène dans ce roman contient tous les ingrédients pour concocter sa  prochaine oeuvre. Julie Juillet et son collègue haïtien se voient confier l'enquête sur l'assassinat d'une enseignante acariâtre. Leurs recherches les conduisent dans un site naturiste, où la victime avait installé sa caravane. Grâce à cette perquisition de son véhicule de loisirs, les détectives parviendront au coupable, un homme qui a agi pour échapper au chantage de cette vierge folle, une lesbienne, et de son amante assassinée elle aussi. Les soupçons doivent cependant se transformer en preuves. Pour y parvenir, les méthodes de Julie Juillet répondront à son dilemme sexuel. Elle ajoutera un mot au dicton qui dit que «c'est par le ventre que l'on attire l'homme.»  Pour l'héroïne, c'est plutôt le bas-ventre, et celui du meurtrier n'est pas blindé contre les sollicitations.<br />Les spécialistes d'enquêtes policières reprocheront à celle-ci son manque de rigueur professionnelle. Mais cette histoire à la limite de la vraisemblance amusera les fans de lecture. C'est écrit avec humour et entrain. Même si la sexualité déviante est omniprésente dans l'oeuvre, l'auteur n'est pas un obsédé. Il conduit son intrigue vers l'estime de soi, prémice au véritable amour, en déplorant  le ravage des expériences condamnables qui brisent la vie d'autrui.	2003-04-14
US	33411388	RMI2GIOATQZP5	2890241343	497745966	l'homme qui pesait plus lourd nu qu habille	Books	5	0	0	N	N	Malaise identitaire	En 133 pages, l'auteur réussit à creuser l'énigme de notre existence dans son apparente banalité. C'est un petit chef-d'oeuvre, qui évite le langage abscons des spécialistes de l'être humain et de la science. Ce court roman, en plus d'être métaphysique, relève du domaine de la science-fiction.<br />De prime abord, le roman se présente comme une rupture amoureuse. Une femme éconduit son homme dont les désirs se portent ailleurs. Le héros quitte donc le foyer conjugal. Dans sa fuite rapide, une chauve-souris vient s'écraser dans le pare-brise de sa voiture, provoquant ainsi un accident qui le rendra étranger à lui-même, pour ne pas dire autiste. Ce court prologue pose la question de la fragilité de notre existence. Tient-elle à un fil que n'importe quoi pourrait couper?    <br />Chassé de son identité, le héros s'amène chez le psy pour découvrir l'énigme qu'il est devenu à ses propres yeux. Il n'en continue pas moins son travail de recherche scientifique. Il met au point un détecteur de mensonge par l'inflexion de la voix. Cet élément de science-fiction est bien intégré aux préoccupations métaphysiques du héros. La science serait-elle une projection de ce que nous sommes comme le croit Marshall McLuhan? Ou ne serions-nous pas «la bave de nos très anciennes peurs»? Sa recherche démontre que l'homme mis à nu est plus lourd qu'il n'y paraît.        <BR>                                                            <BR>Cet aspect scientifique débouche sur la philosophie. L'invention du héros sert de prétexte pour démontrer que nous préférons le mensonge qui nous «égare dans un rêve d'immortalité». Comme disait Jean-François Revel : «L'homme n'a pas besoin de savoir, il a besoin de croire». L'auteur passe ainsi en revue nos croyances en rapport avec la politique, la publicité, la religion, l'amour et évidemment la mort. Sa critique sévère n'épargne personne, même pas le pape.<br />Nous sommes un peu tous des autismes qui vivons dans notre bulbe. Cette maladie, qui jouit de l'intérêt des spécialistes comme Oliver Sacks, trouve dans ce roman une voix dans le personnage de Zidowski. Même le célèbre américain apparaît dans l'oeuvre sous la peau d'Olive que le héros a consultée. Mais la charmante neurologue est beaucoup plus préoccupée par ses fantasmes que par sa profession. On le sent dans le dénouement quand elle accourt vers son savant patient.<BR> <BR>Ce roman accessible, aussi philosophique soit-il, se prête à plusieurs interprétations. Bref, c'est l'histoire bien moderne d'un homme dont les démons l'ont rendu énigmatique à ses propres yeux. Il faut y croire si l'on considère la popularité des psys.	2003-04-11
US	33411388	RJO23RYVHGL01	2070413918	404610923	Bouddha Blanc (Folio) (English and French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Le Japon du 20e siècle	Le Bouddha blanc raconte la vie d'un Japonais. Comme point de départ, il aborde évidemment son enfance. Comme tous les petits mâles, on se signale par sa cruauté. On fait fumer des grenouilles, mais on a surtout ses boucs émissaires : un petit gros et une fille sur laquelle ils pissent. Mais Minoru, le héros, est différent même s'il assiste à ces spectacles sadiques sans mot dire. Fratrie oblige. C'est un être compatissant. Il se caractérise par son questionnement métaphysique d'autant plus qu'il se sent coupable de la mort de son frère dans une rizière alors qu'il jouait à la guerre avec un sabre.   <br /> Le plus important, c'est l'entreprise familiale qui est vouée à la production de sabres. Mais à partir de 1908, la forge sera transformée en atelier pour réparer les fusils. La participation du héros à la guerre russo-japonaise en Sibérie va transformer sa vie alors qu'il tue un jeune soldat russe. Pour la première fois de sa vie, il réalise que les armes ne sont pas des jouets mais des engins meurtriers qui causent des souffrances innombrables et innommables. De retour de la guerre, il prend en main l'atelier de son père et épouse Nue, la fille victime de la cruauté de son groupe d'amis. Ce n'est pas l'érotisme qui l'a conduit vers cette femme. Les deux partagent le sentiment de vivre une existence de plus; en fait, ils se sentent des êtres réincarnés. Ils traînent leur passé antérieur un peu à la manière de l'héroïne de Ying Chen dans Immobile. <br /> En 1937, son atelier a pris de l'expansion. On y répare maintenant des mitraillettes. Il lui vint même à l'esprit d'en produire une qui soit beaucoup plus performante que celles que détient l'armée japonaise. Au moment de l'offrir à son pays, il la jette à la rivière pour ne pas se sentir responsable de la mort de ceux qui vont s'affronter dans le conflit sino-nippon. Après cette guerre, son entreprise déclare faillite, mais elle se recycle pour produire des métiers à tisser, des monoculteurs... Et la plus grande préoccupation du reste de sa vie sera consacrée aux morts enterrés dans le cimetière de l'île qu'il habite. Son angoisse de la mort le porte à convaincre les insulaires d'ériger une immense statue blanche de Bouddha avec des ossements réduits en poudre afin de conserver le souvenir de tous ceux ont habité l'île. C'est ainsi que ce projet vient le rassénérer devant la grande faucheuse. <br /> C'est un roman simple et sensible. Il parcourt presque tout le 20e siècle tel que vécu par les habitants d'une petite île japonaise où tout se joue au rythme des traditions, menacées cependant de disparaître dans une ère de changements. Comment y résister? On sent que tous succomberont aux appels des sociétés modernes qui les invitent à délaisser la culture qui les a nourris. Le dénouement offre une image qui parle par elle-même de la tragédie qui se joue quand un passeur se suicide quand il réalise que  «le monde n'est qu'une illusion de son esprit». Bref, c'est une méditation sur la vie, qui est bienvenue alors que l'Iraq subit l'agression des États-Unis. La guerre serait-elle le reflet du changement comme l'écrivait le philosophe Alain dans À propos de religion?	2003-04-08
US	33411388	R1BZ8S3PMJ3BET	2070417085	693295113	Tout A L Ego (Folio) (English and French Edition)	Books	4	1	1	N	N	Petit portrait social	Ce sont des nouvelles qui traitent de diffrents sujets parmi nos proccupations journalires. Certaines sont introspectives, d'autres soulignent nos rapports affectifs, enfin quelques-unes prsentent des aspects de notre socit. <BR> <BR>On voit dfiler des maris infidles, des prostitues, des hommes maladroits avec les femmes, mais ces gens ne souffrent pas d'une pathologie particulire. Ils sont tous en qute de bonheur, mais ils ne frappent pas ncessairement  la bonne porte pour le trouver. Ces nouvelles s'enracinent aussi dans la socit que nous vivons. Il est question de prisonnier politiques, de mafiosi, de call-girls, de paparazzi, d'erreurs judiciaires, de manifs et de gadgets lectroniques. <BR> <BR>Bref, ce sont des nouvelles qui tracent un portrait rapide de l'univers occidental. On peut y reconnatre son petit moi si l'on a l'humilit ncessaire pour rire de soi. L'criture est souriante et dpouille, et le ton n'est pas poseur.	2003-04-07
US	33411388	R3BP79M8GV1N7W	2266089706	379364102	La Douleur du dollar	Books	4	0	0	N	N	L'Âme cubaine en danger	C'est avec beaucoup de respect qu'il faut aborder cette oeuvre colossale et viscérale. L'héroïne, la Môme Cuca, quitte sa campagne après la séparation de ses parents pour venir s'installer à La Havane comme domestique. Confinée à une minuscule chambre avec deux jeunes femmes, ce n'est pas sans douleurs qu'elle s'initie à la vie. On ne lui épargne rien : tentative de viol, sodomie de son frère par un pervers, ébats lesbiens, travaux avilissants... Mais Cuca est forte même quand l'homme de sa vie doit fuir aux États-Unis à cause de ses activités mafieuses. Elle ne conserve de lui que l'enfant qu'elle porte et un billet de un dollar, lequel sert de fil conducteur à un suspense, dont le dénouement réunit le couple un bref instant après trente ans de séparation. <br />À travers Cuca, l'auteure nous dévoile la femme cubaine qui, devenue adulte, change son univers du tout au tout . «C'est le début de son traumatisme féminin.» Elle devient malgré elle une proie qui s'exécute sur un rythme sensuel. Il ne faut pas croire qu'elle demeure résignée à l'image que l'on s'en fait. Cuca et ses amies forment une confrérie puissante qui partage la devise des Trois Mousquetaires. Elles assument ce qu'elles sont, mais elles sont conscientes du sort que leur réserve Castro. Elles résistent à son rêve de ne faire d'elles que des alliées de la révolution. Elles restent des femmes attentives à autrui et en particulier à leurs enfants. Si la révolution n'a pas réussi à chasser la femme dans les Cubaines, elles n'en ont pas moins cru un certain temps à un monde meilleur sous la houlette soviétique.  Mais elles ont vite déchanté quand elles ont réalisé que le régime a élevé la pauvreté au rang des attributs de la dignité humaine. À qui a servi la révolution? À des idéologues qui se moquaient bien de faire mourir une culture. Les Havanaises se sont habituées à vivre ce mensonge de l'égalité et de la fraternité, car, malgré tout,elles aiment passionnément leur pays, son ciel bleu et sa mer déferlante.<br />Cet amour de la terre natale et des siens donnent une oeuvre près des sens. Il ne faut pas être surpris par la gouaillerie dont font preuve ceux qui écrivent avec leur coeur. Pour refroidir ses ardeurs, l'auteure recourt à l'ironie, l'arme des êtres blessés. Si son écriture enflammée et diluvienne peut déplaire, on relève toutefois des éléments bien exploités. Tout le roman est modulé par la musique, conférant ainsi à l'oeuvre une forme poétique qui l'élève au-dessus du débat. Le boléro, la cha-cha-cha, le mambo résonnent aux oreilles du lecteur à qui on fournit des extraits des chansons qui ont accompagné l'histoire de l'âme cubaine. Les odeurs ne manquent pas de se joindre à ce concert charnel pour rappeler ce que fut leur île. On sent les arômes des plats favoris des Cubains dont l'auteure fournit même la recette. Sa nostalgie éveille les sens pour marquer le contraste d'avec les années castristes pour ne pas dire castratrices. <br />Bref, malgré une écriture ballottée par les vents du coeur, l'auteure a peint un tableau aux traits appuyés, qui représente des femmes dont on sent le désir de vivre pleinement. Paul Bussières a suivi le même sentier en écrivant Olimpia de La Havane.	2003-04-07
US	33411388	R1LJBEJYL2HER	2266089706	379364102	La Douleur du dollar	Books	4	0	0	N	N	L'âme cubaine en danger	C'est avec beaucoup de modestie qu'il faut aborder cette oeuvre colossale et viscérale dans laquelle l'auteure s'est beaucoup investie. L'héroïne, la Môme Cuca, quitte sa campagne après la séparation de ses parents pour venir s'installer à La Havane comme domestique. À seize ans, on croit que l'on s'affranchit quand on s'envole du nid. La réalité est tout autre. Ce n'est pas sans douleurs qu'elle s'initie à la vie. On ne lui épargne rien : tentative de viol, sodomie de son frère par un pervers, ébats lesbiens, travaux avilissants... Mais Cuca ne désespère pas. Elle attend l'amour huit ans avant de se retrouver dans les bras de l'homme qu'elle aime, mais juste le temps de devenir enceinte avant qu'il ne fuit aux États-Unis, à l'arrivée de Fidel au pouvoir, à cause de ses activités mafieuses. Elle ne conservera de lui que cet enfant qu'elle porte et un billet de un dollar, lequel sert de fil conducteur à un suspense, dont le dénouement réunit le couple un bref moment après trente ans de séparation. <br />À travers Cuca, l'auteure dévoile la femme cubaine, qui change son univers du tout au tout quand elle devient adulte. «C'est le début de son traumatisme féminin, de son engagement libertaire.» Si la sensualité lui colle à la peau, il ne faut pas croire qu'elle se résigne à l'image que l'on s'en fait. Cuca et ses amies forment une confrérie puissante qui partage la devise des Trois Mousquetaires. Elles assument ce qu'elles sont, mais elles sont conscientes du sort qui leur est réservé. S'il leur arrive de se politiser pour réaliser les rêves de Castro, «l'Extra Taille XXL» comme le désigne l'auteure, elles restent des femmes attentives à autrui et en particulier à leurs enfants comme Cuca, même si sa fille veut la tuer. Si la révolution n'a pas réussi à chasser la femme des Cubaines, elles n'en ont pas moins cru un certain temps à un monde meilleur sous la houlette soviétique. Mais elles ont vite déchanté quand elles ont réalisé que le régime a élevé la pauvreté au rang des attributs de la dignité humaine. À qui a servi la révolution? Pas à la population qui s'est divisée en trois classes étanches : les indigents, les diplo-gens et les dirigeants. Ce beau rêve était celui d'idéologues, qui se moquaient bien de faire mourir une culture. <br />Malgré tout, les Cubains aiment passionnément leur pays, son ciel bleu et sa mer qui déferle au pied des villes. Cet amour de la terre natale et des siens a poussé l'auteure à écrire une oeuvre près des sens. Son écriture est très caractéristique d'un esprit enflammé par son sujet. Il ne faut pas être surpris par la gouaillerie, voire la vulgarité dont font preuve ceux qui écrivent avec leur coeur. Pour refroidir ses ardeurs, elle recourt à l'ironie, l'arme bien connue des êtres blessés. À ce niveau, ce n'est pas une réussite totale. Si cette écriture diluvienne peut déplaire, on relève toutefois des éléments bien exploités. Tout le roman est modulé par la musique, conférant ainsi à l'oeuvre une forme poétique qui l'élève souvent au-dessus du débat. Les odeurs ne manquent pas de se joindre à ce concert charnel, même si l'auteure n'est pas sans voir que sa ville est devenue un bouton crevé d'où s'écoule un pus malodorant. Tous les sens sont en éveil pour proclamer le désastre du castrisme, qui a obligé la population à lutter pour garder son âme. C'est la même constation dont Paul Bussières fait part dans Olimpia de la Havane.	2003-04-05
US	33411388	R34Y0EANPORNB6	2070417158	189821997	Gros Mots (Folio) (French Edition)	Books	4	1	1	N	N	Un Jésus-la-Caille en quête d'absolu	Monique Proulx a consacré dernièrement un roman inspiré de la légende de Réjean Ducharme. Gros Mots, sa dernière oeuvre qui date de 1999, est caractéristique de son univers. Il s'agit de l'histoire de Johnny, l'amant d'Exa, mais qui s'intéresse surtout à Petite Tare, sa belle-soeur. Le dilemme du roman tourne autour d'un manuscrit que le héros a trouvé le long du Saint-Laurent. Il aurait été écrit par un certain Walter, alter ego du héros, qu'il connaîtra grâce aux strip-teaseuses du bar qu'il fréquente.<br />L'histoire est simple, mais l'écriture pose problèmes. Les économies de transitions exigent une attention constante. Il faut ajouter une syntaxe qui pousse notre entendement à la limite de la compréhension. C'est un éclatement grammatical et lexical, qui produit des phrases ahurissantes comme : «Je lui demande des tuyaux sur ce qu'Exa me jouait dans le dos, qu'elle me plaquait.» Par contre, nous relevons des trouvailles ravissantes comme «la peau de ses eaux», une expression qui désigne la neige. Ducharme monte aussi d'un cran le langage parlé par de jolies tournures comme «Je connais son animal» en remplacement du «je le connais, l'animal». Cette écriture originale est hélas parfois gâtée par des calembours d'un ludisme douteux. <br />Au niveau de la trame, le héros de Gros Mots épluche le manuscrit de Walter qu'il tente de décrypter avec sa belle-soeur. Quand Ducharme met fin au parallélisme à la mode du roman dans le roman en intègrant cet auteur à son récit, Johnny s'en désintéresse et se débarrasse même du manuscrit. Il aime mieux naviguer dans le monde des purs esprits, qui ne peuvent directement le remettre en question. Il connaît le même problème avec les femmes. Il ne veut leur offrir qu'un amour cérébral pour se protéger de toute union qui serait «un abîme où se jeter». Il rabaisse donc l'amour vécu au quotidien à des habitudes qui relèvent de la comptabilité : tu fais le café, je prendssoin du chat. C'est l'évangile de la mesquinerie même s'il est émaillé de belles maximes comme «On n'a pas le droit de moins aimer, c'est le péché le plus mortel.» Un amour aussi peu charnel est forcément teinté de morale. «Si la chasteté est un vice au lieu d'une vertu, vous n'êtes plus une victime, mais un démon.» <br />On décèle donc chez Ducharme une quête d'absolu, qui fuit les compromis. Cette recherche révèle une âme blessée par une enfance qui l'a délesté de sa mère biologique et de celle qui l'a adopté. Il panse ses blessures en se donnant des airs d'un Jésus-la-Caille qui peut causer littérature dans une brasserie. Ça répond à un besoin d'appartenance à la classe des perdants avec lesquels il veut cheminer vers le paradis perdu. Cette façade cache son inquiétude d'être réduit au seul rôle de se remplir la panse comme «la moitié des Américains que nous serons devenus» le feront. Comme les gros mots de l'amante ne réussissent pas à lui faire entendre raison, on comprend qu'elle lui donne son quatre pour cent.	2003-04-02
US	33411388	RI23DK9N1K142	2070422437	823940784	Trois Chevaux (Folio) (English and French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Nature et Lecture	L'amour de la lecture, de la nature et des autres compose ce roman qui correspond à l'idéal de beaucoup de gens. Le héros nous apparaît alors qu'il a deux chevaux, soit deux fois la moyenne de vie de cet animal. Il a donc 50 ans. Il lui reste un cheval à vivre.<br />L'oeuvre s'ouvre sur un jardinier italien, qui se rend au bistro autant pour manger que pour lire. Peit à petit, l'auteur nous entraîne dans l'univers de cet homme passionné par la lecture. Il fait d'abord un flash-back sur ses 20 ans. À l'époque, il connaît une Argentine; c'est le coup de foudre. Il immigre avec elle dans son pays régi par une junte militaire. Le destin veut que cet amour prenne fin abruptement alors que des soldats s'emparent de sa fiancée pour la jeter à la mer en la projetant d'un avion en vol. C'est le tribut à payer pour cet homme engagé, qui se transforme en meurtrier pour défendre «la cause». Son geste l'oblige évidemment à fuir l'Argentine. <br />De retour au bercail, il devient jardinier pour un riche propriétaire terrien. Après l'amour, c'est celui de la nature qui l'attire, de ces arbres que l'on ne sait pas voir. Sa compassion pour autrui est aussi sans bornes, surtout envers ceux qui sont les plus démunis, comme ce noir qui travaille avec lui. Il voit même en ce compagnon une espèce de sage qui vient allumer la lanterne du pauvre Occidental aveuglé par son savoir. Quoi de mieux pour récompenser une âme aussi bien intentionnée que de retrouver l'amour? Pas avec n'importe qui. Avec une «montrer-du-doigt», c'est-à-dire une prostituée qu'il délivre de son proxénète en montant un coup fumeux avec son noir ami. Ainsi se boucle ce roman. qui trace l'idéal d'un homme qui entame le dernier tiers de sa vie. <br />En somme, l'auteur prône une vie en communion avec autrui et la nature, mais il a oublié de signaler suffisamment les dangers qui menacent cet objectif très louable et très tendance comme les frontières culturelles et les jeux de pouvoir. C'est une oeuvre qui vaut davantage pour son écriture poétique que pour son message, démenti par le comportement du héros qui ne craint pas de recourir aux meurtres pour arriver à ses fins.	2003-03-30
US	33411388	RQLU21UVBOVI0	2226110577	460723306	Repudiee (La) (Romans, Nouvelles, Recits (Domaine Francais)) (French Edition)	Books	3	1	1	N	N	Les Hassidims et l'amour	Rachel, une juive de 16 ans, est promise par ses parents à un Hassidim. Heureusement, la jeune épouse est conquise par son mari. Ils filent le parfait bonheur malgré les contraintes imposées par leur religion.<br />Après dix ans de mariage, leur amour n'est pas encore scellé par la fécondité. Un Hassidim peut répudier sa femme pour cette raison. En cachette de son mari, Rachel consulte un gynécologue malgré les interdits. Le résultat des tests dénie sa stérilité. Malgré ce réconfort, elle se doit d'en garder le secret et de subir les pressions de sa communauté d'autant plus que son beau-père est un rav, c'est-à-dire un chef religieux. Cette séparation fera sombrer la jeune héroïne, qui n'espèrera plus que la mort pour obtenir sa délivrance.<br />Ce petit roman soulève le sort réservé aux femmes dans ces religions composées de machistes,  qui prétendent obéir aux lois soit-disant divines. C'est une démonstration qui vient confirmer une fois de plus que certaines religions ont dévié de leur mission première en s'immisçant dans la vie privée des gens au lieu de fortifier les liens de l'être humain avec son Créateur. D'une plume alerte, Éliette Abécassis a écrit une oeuvre expéditive, mais éclairante d'autant plus que cette auteure est juive.	2003-03-30
US	33411388	R31TUERU91Z8BP	276091867X	704082862	Chat sauvage	Books	5	0	0	N	N	Les Coeurs généreux	Après une rupture et un infarctus, Jack, le héros, s'installe à Québec pour gagner sa vie comme écrivain public. Il adore écrire. Comme il reçoit souvent des demandes pour rédiger des lettres d'amour, il collige les phrases des grands écrivains sur le sujet, qu'il tente par la suite de glisser dans le corps de ses textes. Il fait aussi un peu de traduction. Ce passage pourrait faire partie d'un cours d'initiation sur le sujet. Sa critique des traductions des oeuvres américaines est des plus pertinente, surtout quand il s'agit d'oeuvres de sports et de canailles. <br />Mais l'essentiel de son travail reste la rédaction de lettres pour des clients désemparés, comme cet homme de son village natal. Ce dernier lui commande un jour des lettres d'amour à l'intention de sa femme, dont il vient de se séparer. Le héros, intrigué par son attitude, décide de le traquer. Cette chasse à l'homme tranquille dans les rues de Québec sert de fil conducteur à l'auteur, qui en profite pour dévoiler les charmes de cette ville érigée à flanc de falaise. Finalement, le héros trouvera son homme dans un restaurant en compagnie de la véritable destinataire des lettres.<br />Le moins que l'on puisse dire, c'est que Jack est un être empathique. Quand sa copine se sent mal en point, il l'emmène à Old Orchard pour qu'elle retrouve la forme. Il vient en aide aussi à un sans-abri en l'autorisant à se servir de sa fourgonnette pour se loger; il paie aussi des repas à des gens démunis, comme à cette adolescente marginale,  qui deviendra la clé du dénouement. Cependant sa générosité ne lui rapporte rien. Il doit plier bagage quand il est délaissé, sans jouir des retours d'ascenseur. <br />C'est une oeuvre tout en douceur. L'auteur a choisi la voie discrète, où ses personnages circulent à pas feutrés. Ça ne veut pas dire que le dénouement n'aura pas son effet de tonnerre. C'est le calme avant la tempête, mais les situations malencontreuses ne sauront désarçonner ce héros valeureux. Cette oeuvre est soutenue par une écriture adaptée à ses  personnages taciturnes. Elle jette une lumière tamisée sur eux pour créer une atmosphère qui sauve leur aura de mystères.	2003-03-29
US	33411388	R3N02DFQLS7C11	2764601433	116527705	Chercher le vent	Books	4	0	0	N	N	Quête de soi	Ce roman est très représentatif de la jeune génération. L'auteur présente un homme de 36 ans, déboussolé après une rupture amoureuse, dont il se sent responsable. <br />Le héros, Jack Dubois, est entraîné vers les États-Unis par son ex-beau-frère, aux prises avec le même problème, afin de trouver le vent qui convient à leur ciel. En cours de route, ils font monter une auto-stoppeuse, une immigrante catalane. Tous les trois se rendent à Bar Harbor, une station balnéaire du Maine où ils louent une résidence d'été.  Ce voyage permet à chacun de faire réaliser à l'autre son manque d'achèvement à cause de son désintéressement pour autrui.  Mais faute d'argent, le trio doit se séparer. Jack continue seul sa route vers la Louisiane, où il devient cuisinier pour un restaurateur noir. Grâce à lui, Jack retrouve tous ses moyens pour poursuivre sa carrière de photographe. <br />Ce road novel frappera l'imagination de ceux qui aiment voyager. Et le héros, fort sympathique, plaira pour son écleptisme. Pilote de brousse, photographe professionnel, sportif. Mais pour jouir de ses talents, il faut la maturité de les assumer. Et ça ne s'assume qu'en passant par autrui après un apprentissage long et douloureux. On est loin des romans minimalistes. C'est une oeuvre qui englobe une infinité de choses, trop même. La démonstration du savoir du héros agace à la longue. Ces éléments peu pertinents à l'art romanesque prennent trop de place. Heureusement qu'ils ne sont pas amenés au détriment du thème. Ce dernier est bien développé et est conduit à son terme dans une comparaison fort bien réussie, empruntée à l'aviation. C'est dense sans être complexe, et l'écriture est à la hauteur du traitement. Jamais elle ne tombe dans le cliché. Elle est inventive et pourvue de fines pointes d'humour.<br />Ce roman rappelle Sur la route de Jack Kerouac. D'ailleurs le héros de Vigneault porte son prénom, mais il se distingue de celui de l'auteur américain d'origine québécoise. Jack Dubois est un bon garçon en quête de maturité tandis que le héros de Kerouac est un fainéant qui la refuse, préférant vivre aux crochets de sa tante.	2003-03-27
US	33411388	R1DAFGDLW3P8F6	2890379981	5739166	Garage Molinari (Littérature d'Amérique) (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Les Valeurs familiales	Quand on devient orphelins, la vie ne laisse pas le choix de s'organiser. C'est ce qui arrive aux deux héros qui s'organisent pour mener une vie qui soit la plus familiale possible. L'aîné de 19 ans décroche un emploi de chauffeur pour le propriétaire du Garage Molinari, détenteur d'une flotte d'autobus scolaires. Ce travail protège ces deux jeunes de la mendicité, mais le cadet de six ans ne se contente pas de cette sécurité pécuniaire. Il cherche aussi sa sécurité affective en poussant son frère à marier la voisine de palier afin de vivre dans un milieu qui aurait au moins une apparence familiale. Tous les moyens déployés pour arriver à ses fins ne sont pas sans faire sourire le lecteur. Ce roman souligne l'importance de la famille, et pas n'importe laquelle, celle qui s'inscrit dans les rites religieux. <br />On peut comprendre ce désir du jeune qui a souffert d'instabilité émotive. On peut même se demander si cette instabillité n'a pas affecté son esprit. À l'école, il éprouve rapidement un retard pédagogique, qui décourage son frère aîné. Heureusement, Monsieur Molinari entreprend l'instruction du jeune garçon avec des moyens qui vont réussir à combler un peu son déficit. Même l'aîné n'est pas à l'abri de certains problèmes psychologiques. La vue d'un robinet le perturbe tellement qu'il se sent obligé d'en faire couler l'eau. Ce sont deux jeunes qui subissent finalement les conséquences d'une enfance lourdement hypothéquée par ce qu'ils ont vécu.<br />L'auteur rend attachants ces deux jeunes, sans attirer la pitié sur eux. En dépit des malheurs évoqués, ils ont une vocation pour le bonheur. Au milieu de leur quartier urbain et ouvrier, ils savent découvrir la joie de vivre en se rendant sensibles aux cris des insectes et  des  oiseaux qui leur font oublier la vie ferroviaire environnante. Cette invitation au bonheur, rédigée avec humour, est nullement superpicielle. Elle présente tous les aspects de la vie,autant dans sa finitude et que dans sa transcendance. Et son propos est défendu par une écriture maîtrisée et poétique.	2003-03-22
US	33411388	R2N799UE3QNO05	2890771962	214325428	L'autruche céleste	Books	4	0	0	N	N	Divorcée avec deux ados cherche coeur compatissant	Étaler son vécu, que l'on doit sûrement embellir ou empirer pour faire ressortir son état de victimisation, semble devenu la voie de plusieurs écrivains pour s'offrir une thérapie à bon prix. L'Autruche céleste se compte parmi ces oeuvres d'autofiction.<br />Il s'agit d'une femme divorcée qui vit avec ses deux enfants. Évidemment, ils ne manquent pas de lui compliquer l'existence avec leurs exigences. Ainsi ils transforment la maison en auberge espagnole, qui se remplit des amis des amis de ses enfants, attirées par tout ce qui a les yeux bridés.  À ce partage de la maison s'ajoutent les problèmes pécuniaires. Avant la séparation, l'ex-conjoint avait acheté une belle vieille maison de campagne, qui éprouvait un urgent besoin de rénovations. Il a quitté sa femme sans poste restante, lui laissant ce problème sur les bras : un toit qui coule, un perron qui perd ses marches... Et qui vit loin des grands centres, pense auto. Quand celle-ci menace de rendre l'âme, il faut bien lui administrer un soluté. Et l'argent ne tombe pas du ciel. C'est assez pour devenir folle. L'héroïne pourrait toujours s'en tirer avec des travaux à la pige. Mais perdue au loin, qui va combler ses besoins pécuniaires? Et les problèmes affectifs? À quoi bon porter dans les yeux une pancarte qui signale cette carence si l'employé de l'épicier ne sait pas lire? Il ne lui reste plus qu'à jouer à l'autruche pour ne pas perdre l'équilibre. <br />Ce n'est pas un chef-d'oeuvre, mais c'est une oeuvre réaliste. Elle traduit bien la vie de la femme seule aux prises avec l'éducation d'enfants modernes qui exigent ce que la publicité recommande : des baskets à 200$ ou rien du tout, une petite culotte à 50$ et non celles des magasins d'escomptes à un dollar. L'auteure a su saisir son héroïne dans le vif de la vie. Elle raconte son histoire d'une plume alerte et souriante. Malgré tout, l'héroïne sait garder le cap dans les épreuves grâce à une amie avec qui elle communique par courrier électronique. Avec Ouf de Denise Bombardier, nous avons deux bons portraits de mères devenues monoparentales.	2003-03-22
US	33411388	R2YSHPE5B3T6KA	2764800010	250660912	Catalina	Books	3	0	0	N	N	Quête identitaire d'une Péruvienne	Catilina raconte l'histoire d'une Péruvienne abandonnée par sa mère et sauvée des gangs de rue par Magda, une sociologue qui deviendra présidente de son pays. <br />Grâce à cette femme, elle est accueillie par une famille inca des Andes. Dans ce milieu, Catilina s'initie à la lecture et apprend le français grâce au Père Perron, un Québécois. Et un bon jour, elle se retrouve au Guatémala avec ce missionnaire, devenu aumônier dans un couvent de religieuses. Ces dernières continuent son instruction, mais Catalina étouffe dans ce milieu d'autant plus qu'elle se sent devenir la proie de la libido de ce prêtre. Intelligentes, les religieuses l'envoient terminer ses études à Montréal. Et c'est là qu'elle se découvre une vocation de comédienne. Quoique intéressante, cette première partie de l'oeuvre, environ 150 pages, présente une structure morcelée qui ressemble davantage à une biographie sans autre fil conducteur que celui de la linéarité. <br />La deuxième partie vient sauver ce long départ vers le monde de l'identité. Transplantée dans différents milieux, Catalina en vient à s'interroger sur le terreau qui lui est favorable et décide de préparer le sien en faisant table rase de son vécu. Elle apprend petit à petit que l'on ne peut devenir sans avoir été. De retour dans son pays grâce au théâtre, elle devient en plus dramaturge. Ses pièces, qui s'inspirent de la vie politique et sociale péruvienne, l'obligent à prendre position. Cette identification à un point de vue l'amène à découvrir ses véritables racines dans un dénouement très inattendu, mais très hollywoodien. Dommage que l'auteur ait cru bon de fêter cette découverte par un happy-end larmoyant! Nonobstant ces bémols, cette seconde partie, menée rondement, intégre avec bonheur plusieurs éléments intéressants.<BR> <BR>L'écriture ne soutient malheureusement pas le tout. Elle loge plutôt à l'enseigne d'un premier de classe qui fait tomber les cheveux en cascades sur des épaules dénudées. Par contre, ça reste une initiation à  la vie péruvienne. Ceux qui ont aimé le film Un homme et son péché aimeront ce roman de Gilles Gougeon.	2003-03-17
US	33411388	R3OUYIY0OUZCJZ	2890057704	732657254	Yeux Du Pere	Books	5	0	0	N	N	L'Enfant qui ne pleurait pas	Dans un village québécois des années 50, la famille Kattelan vit un deuil éprouvant puisqu'il s'agit du père, qui vient de mourir d'une cirrhose du foie. Pendant trois jours défileront parenté et conseillers municipaux devant le cercueil pour rendre un dernier hommage à cet homme aux yeux si mystérieux, qui se trouvait être le maire de l'endroit. <br />Jüg, le fils de sept ans, assistera avec curiosité à ces rassemblements empreints de tristesse. Ce qui l'inquiète, c'est que cette mort ne le chagrine pas contrairement aux autres. Les absences fréquentes du père de la maison pour exercer sa fonction et l'alcoolisme l'ont éloigné de son fils, intrigué et apeuré par ses yeux dont il ne parvenait pas à décrypter les messages. Comme il voudrait être affecté par ce décès! Ce sentiment d'impiété pousse Jüg vers la religion afin d'apaiser son inquiétude. Il cherche aussi du réconfort auprès de son ami Julien, un immigrant français de «religion athée». Ce regard enfantin sur la mort et sur Dieu  est intéressant. En petit théologien, il fait la leçon aux adultes sans s'en apercevoir avec ses questions métaphysiques, qui respectent l'entendement d'un garçon de son âge.<br />Son questionnement n'est pas psychotique. Pendant ces trois jours d'exposition, il vaquera à ses occupations journalières, provoquant plus d'une fois le sourire avec ses reparties. On le verra à l'école, à l'église, avec ses amis. En fait, il cherche la vérité. Sa grande peur, c'est d'être en état de péché pour ne pas suivre le droit chemin. Mais où est-il ce chemin?  C'est sa grande préoccupation. Sans le savoir, il en veut à l'hypocrisie des adultes qui ne l'aident pas dans sa recherche. Il n'a jamais pu s'évaluer dans les yeux de son père. Comme il est important à cet âge le regard d'autrui pour se juger! Le dénouement très symbolique vient souligner avec justesse l'importance de l'appréciation paternelle, ne serait-elle que visuelle. C'estce que recherchait Jüg, cet enfant qui ne pleurait pas. On le comprend. <br />Jean Piaget ne renierait pas ce roman bien écrit et fort réussi. C'est conforme au raisonnement et aux besoins des enfants.	2003-03-06
US	33411388	R1GBTYYRCO5TYD	2764601271	61057536	Le Champ Dans La Mer: Roman	Books	4	0	0	N	N	La Fidélité au passé	Ying Chen illustre dans ses romans le déchirement entre deux mondes, celui du passé et celui de la société qui nous anesthésie par ses loisirs. Dans Immobile, l'auteure remontait même au-delà de la vie, voire dans des réincarnations antérieures. Avec Le Champ dans la mer, elle se limite à l'enfance et à l'adolescence.<br />L'héroïne est une jeune femme mariée qui ne peut se détacher d'un amour d'adolescence, le vrai qu'elle a connu dans la campagne chinoise. Sur fond de guerre et de changements sociaux, elle a vécu en solitaire d'autant plus que son père, un maçon, était mal perçu au sein d'une population agricole. Il est mort d'ailleurs de façon mystérieuse en tombant d'un toit qu'il réparait. Privé de ce lien important pour son développement, elle a aimé d'autant un adolescent qu'elle espérait marier un jour.<br />Vivant dans une société qui travestit ce que nous sommes, l'héroïne se sent mal à l'aise dans son rôle de femme moderne. Sa mémoire la ramène constamment à ce passé, qui l'ont privée des hommes de sa vie, ceux mêmes qui  auraient facilité son développement. Pour leur rester fidèles, elle se détache d'un amour adulte pour entamer celui qui n'a été qu'esquissé à son adolescence. Son drame rappelle celui des peuples de l'Est interpellés par la machine commerçante de l'Ouest, qui frappe à leurs portes pour vendre les dérivés du bonheur. Tout asiatique qu'elle est, l'héroïne tourne le dos à cette sollicitation pour respecter ce qu'elle est. On connaît la vénération des Orientaux pour leurs ancêtres. Comme eux, elle est fidèle à ce qui l'a engendrée. <br />Ce roman est un voyage dans l'imaginaire d'une femme qui a renoncé aux bonheurs trompeurs. L'écriture dépouillée convient bien à l'état d'esprit de cette héroïne qui s'est fait voler son enfance. Ce genre d'oeuvre n'échappe pas aux piétinements. C'est intéressant dans la mesure de notre curiosité pour les fondements d'une personnalité. À ce titre, ce roman est marquant et caractéristique des écrivains immigrants comme Kokis, Mouawab, Laferrière, Apostolska...	2003-02-23
US	33411388	R3V1R9SWKG6CVZ	2859205144	316990797	La Déferlante d'Amsterdam	Books	4	0	0	N	N	La Crainte de l'amour	Une artiste, Miliana Tremblay, prépare à Amsterdam une exposition composée de tableaux représentant des amazones de cité, des femmes de tous âges, qu'elle dessine au hasard de ses promenades. Ce n'est pas ce projet qui a conduit Miliana dans cette superbe ville. C'est un dilemme amoureux : doit-elle s'engager ou se suicider. Elle se demande même ce qui la retient de choisir la dernière option du fait qu'elle est enceinte. Son amoureux n'est pas au fait de la situation. Il en est informé par l'amie de Miliana, qui lui a prêté sa maison pendant qu'elle séjourne à New York.       <BR>                         <BR>Pendant que l'héroïne évalue les solutions, elle visite les musées d'Amsterdam, qui font revivre Rembrandt, Van Gogh, Vermeer (on se souviendra de Tracy Chevalier). Ses randonnées la remplissent d'admiration pour les langues du pays, les canaux, les terrasses, les enfants blonds, les îles devant la ville, les vagues déferlantes de la mer, le ciel bleu strié de nuages, mais surtout les intérieurs des maisons que leurs habitants ne protègent pas par des rideaux. Il ne faut pas oublier les chats. Ce décor fabuleux est présenté par une artiste, qui livre en supplément des renseignements sur les procédés des grands peintres. <br />En résumé, le roman décrit les angoisses d'une femme effrayée par l'amour dans le cadre de la ville d'Amsterdam. L'écriture est très poétique et très pudique. L'auteure procède par petites touches fines comme un peintre impressionniste. Elle enrobe son propos dans un voile vaporeux qui cache la tempête intérieure. Et comme le roman ressemble à un récit de la vie quotidienne, on peut s'ennuyer à la longue de suivre Miliana qui achète du pain, qui prend sa douche, qui prend le tram... Par contre, le dénouement est emprunté à la nouvelle puisque la vague déferlante connaît une mutation inattendue.	2003-02-22
US	33411388	R2LDIWAW6QL2ML	2764601816	599440283	Le cÂur est un muscle involontaire	Books	5	0	0	N	N	Un probl&egrave;me d'identit&eacute;	Ce roman est une r&eacute;ussite. Sa force, c'est le traitement original donn&eacute; au sujet, qui ne se r&eacute;v&egrave;le d'ailleurs qu'&agrave; la fin du roman. De prime abord, on pourrait penser qu'il s'agit d'une femme ayant reçu le mission de son employeur de trouver un &eacute;crivain qui se terre pour prot&eacute;ger son authenticit&eacute;, comme c'est le cas pour R&eacute;jean Ducharme.<br /> &Agrave; la mani&egrave;re d'un d&eacute;tective, Florence, la jeune employ&eacute;e, part &agrave; la recherche de Pierre Lalibert&eacute;, l'&eacute;crivain myst&eacute;rieux, en suivant des pistes plus ou moins prometteuses. Quand elle le trouve, sa rencontre n'est pas sans cons&eacute;quences. Elle en devient obs&eacute;d&eacute;e. Elle lit ses oeuvres, elle boit ses paroles. Bref, c'est l'homme id&eacute;al. Mais &agrave; son insu, cet &eacute;crivain va parfaire son &eacute;ducation. Mine de rien, il va lui inculquer ce qui est important dans la vie en la d&eacute;tournant de son beau nombril pour l'orienter vers la souffrance d'autrui, qui nous unit tous sur terre. Pour atteindre son objectif, il va lui offrir un chien en cadeau afin qu'elle apprenne le d&eacute;tachement et r&eacute;alise sa n&eacute;cessit&eacute; pour les autres. Un chien, c'est accaparant, même s'il est notre meilleur ami. Petit &agrave; petit, Florence apprend &agrave; se rendre plus libre, &agrave; voir les enjeux importants de sa vie comme l'amour secret envers son patron, mais surtout &agrave; d&eacute;couvrir le lien qui l'unit &agrave; son p&egrave;re. Enfin, elle trouve les amarres sans lesquelles la vie n'est qu'une quête de produits d&eacute;riv&eacute;s.<br /> Monique Proulx ne s'inspire pas seulement de la d&eacute;robade de Ducharme aux faiseurs d'images, elle rend aussi son univers litt&eacute;raire. On trouve dans son roman cette soif d'absolu et de v&eacute;rit&eacute; qui caract&eacute;rise les h&eacute;ros de Gros Mots et de L'Hiver de force. Elle emprunte même les pr&eacute;f&eacute;rences de Ducharme pour la campagne et l'alcool, voire même la vieille bagnole du h&eacute;ros de Gros Mots. Et comme lui, elle se laisse aller &agrave; l'humour. Alors l&agrave;, il faut dire qu'elle dame le pion au maître. Jamais auteur n'aura reçu un tel hommage de la part de l'un de ses pairs. Ce roman n'en est pas pour le moins personnel. Monique Proulx jongle comme une magicienne avec ses mouchoirs. Elle sort des &eacute;l&eacute;ments &eacute;pars qui &agrave; la fin sont tous nou&eacute;s. Son roman forme un boucle. Ça commence avec la mort du p&egrave;re et on y revient pour montrer qu'il va continuer &agrave; vivre &agrave; travers sa fille.<br /> Bref, ce roman magnifique pr&eacute;sente une jeune femme mise sur les rails par un &eacute;crivain pour qu'elle se r&eacute;alise. Grâce &agrave; lui, elle d&eacute;couvre son «pepa» dont la derni&egrave;re phrase avant de mourir, celle du titre, s'est retrouv&eacute;e dans l'oeuvre de ce myst&eacute;rieux &eacute;crivain. La mystification est l'une des caract&eacute;ristiques de l'oeuvre ducharmienne. Le plus int&eacute;ressant, c'est que Monique Proulx s'est servie de l'analyse des manies et de l'univers ducharmiens pour aborder le probl&egrave;me de l'identit&eacute;, auquel sont confront&eacute;s l'h&eacute;roïne et son patron.ns personnel. Monique Proulx jongle comme une magicienne avec ses mouchoirs. Elle sort des lments pars qui  la fin sont tous nous. Son roman forme un boucle. a commence avec la mort du pre et on y revient pour montrer qu'il va continuer  vivre  travers sa fille. <BR> Bref, ce roman magnifique prsente une jeune femme mise sur les rails par un crivain pour qu'elle se ralise. Grce  lui, elle dcouvre son pepa dont la dernire phrase avant de mourir, celle du titre, s'est retrouve dans l'oeuvre de ce mystrieux crivain. La mystification est l'une des caractristiques de l'oeuvre ducharmienne. Le plus intressant, c'est que Monique Proulx s'est servie de l'analyse des manies et de l'univers ducharmiens pour aborder le problme de l'identit, auquel sont confronts l'hrone et son patron.	2003-02-20
US	33411388	ROF4FABKMCX7M	289381560X	184380386	L'Enfant Qui Revait d'Etre un Arbre	Books	4	0	0	N	N	Des enfants victimes de leurs parents	Ce roman s'attache à un garçon de cinq ans, retenu à la maison par une mère paranoïaque qui craint les dangers de la rue. Claustré avec un grand-père en fauteuil roulant, qui a perdu l'usage de la parole, cet enfant tente de vivre normalement. <br />Heureusement, son vieux compagnon de jeu n'a pas perdu toutes ses facultés. Malgré ses handicaps, il offre à son petit-fils le meilleur de lui-même pour nourrir son imaginaire. C'est par le rêve qu'il l'empêche d'être un mort vivant, celui de devenir l'arbre libre vu d'une fenêtre de la maison. Cette relation très émouvante et teintée d'humour démontre bien que le monde de l'enfance ne distingue pas toujours le rêve de la réalité. Ainsi, on voit comment le héros se crée tout un monde à lui, alimenté également par une soeur qui lui raconte des histoires tirées de livres pour enfants. <br />Si son besoin d'imaginaire est satisfait, est-ce que ce sera suffisant pour qu'il connaisse un développement harmonieux? C'est le dilemme posé par le roman. On pourrait le croire parce qu'il vit dans une famille sherbrookoise apparemment normale des années 30-40. Mais les façades cachent souvent des drames. La mère, lasse d'être soumise à la morale de l'époque, prive son mari d'une intimité qu'il compensera par des regards dans le pré de la voisine, sinon dans celui de sa propre fille. Le drame qui s'ourdit, c'est celui des relations conjugales qui se désagrègent au détriment des enfants.<BR> <BR>Ce roman bien écrit témoigne éloquemment des ravages d'un couple disloqué. Ça aurait été plus complet si l'auteur avait souligné davantage la psychologie des deux parents.	2003-02-17
US	33411388	R13DGS1BMB1LXO	2892611423	598910225	Le Pavillon des miroirs	Books	5	0	0	N	N	L'Âme d'un immigrant brésilien	Le Pavillon des miroirs porte les traces de la formation en psychologie de l'auteur. Avec ce roman, il démontre comment se forme un esprit à travers un enfant brésilien, qui devient peintre à l'âge adulte. <br />Ainsi on voit se construire l'univers d'un jeune, marqué de façon indélébile par ses expériences de vie. Les morts jonchant le sol au petit matin, les plages couvertes de détritus, les prostituées et les clochards qui traînent dans les rues, et la pauvreté de l'arrière-pays lui ont forgé une identité reliée à une humanité souffrante, dont les parents n'ont pas cherché à le protéger. Au contraire, la mère du héros tenait un bordel dans la maison familiale et le père était un rêveur qui n'a jamais su s'imposer. Cet enfant a répondu en s'isolant dans une bulbe remplie de lecture et de cigarettes. <br />Sa solitude l'a préparé doucement à émigrer avec un bagage qui s'accordait mal à la richesse provocatrice de son pays d'accueil. Les bagnoles alignées le long des trottoirs, le superflu que l'on craint de manquer, tous ces caprices qui révèlent la réussite ont fait en sorte que ce Brésilien s'est senti assis entre deux chaises de style différent.<br />Ce roman introspectif est immensément riche. L'écriture s'ajuste à cette oeuvre monumentale. Elle se déploie lentement, comme ralentie par le chaud soleil du Brésil. Bref, cette analyse psychologique facilite la compréhension des défis à relever par les exilés. Kokis mêle ainsi sa voix à celles de Régine Robin ou de Naïm Kattan qui ont clamé un ailleurs qui les déchire. À noter que pour cette oeuvre, l'auteur a reçu le prix de la ville de Montréal, le prix Molson et le prix France-Québec.	2003-02-17
US	33411388	R3W3KAI6YQBD4P	2892612934	869490337	L' Inévitable	Books	5	0	0	N	N	Garçon victime de la pédophilie de son père	L'auteur a vécu le drame qu'il raconte dans son roman. Il s'est sûrement offert une catharsis en décrivant l'enfance de Paul, un jeune garçon qui sera inévitablement victime de la pédophilie d'un père violent et alcoolique. <br />«C'est soft comparativement à ce que j'ai vécu», m'a dit l'auteur lors du Salon du livre deMontréal. Les voyeurs y trouveront quand même leur compte, mais ils n'apprécieront pas la valeur littéraire de l'oeuvre ni ne verront comment la dynamique d'un pédophile mène à des conséquences irréparables pour la cible servant à la satisfaction de ses pulsions. On suit au jour le jour les mortifications endurées par un enfant, rejeté de plus par une mère qui ne l'a pas désiré.  Sa différence le porte à s'isoler, voire à se terrer dans un trou. Ce symbole de la mort est éloquent.<br />Le père n'agit pas dans le plus grand secret. C'est avec la complicité tacite des siens qu'il se livre à la panoplie des jeux sexuels avec son fils, surtout quand il l'emmène en auto. L'ignorance et les plaisirs reliés à la sexualité font en sorte que cet enfant subit ces assauts un peu inconsciemment. C'est avec l'âge que la révolte apparaîtra. <br />C'est intéressant de lire un roman qui donne la parole à une victime. Ce n'est pas un reportage sensationaliste que l'auteur aurait romancé. C'est une vraie oeuvre littéraire, écrite avec talent et une retenue qui n'enlève rien à son efficacité. À ceux qui n'aiment pas prendre acte des drames humains, je rappelerai ce qu'écrivait Beaumarchais : «Il faut montrer le mal pour qu'on le haïsse.»	2003-02-07
US	33411388	RHNT94SFP2CI5	2895021309	436787872	Ecrivain public (L')	Books	5	0	0	N	N	L'Abitibi des années 1930	Yergeau s'est tourné vers sa patrie d'origine, l'Abitibi des années 1930. Au lieu d'écrire une saga, il a limité son sujet à des personnages significatifs que l'on ne pouvait ne pas rencontrer à l'époque, soit les travailleurs forestiers et le clergé. <br />L'auteur nous emmène dans un camp de bûcherons, où vivent aussi trois orphelins de père, élevés par une grand'mère qui est la cuisinière. Quant à la mère des enfants, elle est partie refaire sa vie. Ce roman présente avec humour leur univers. On sourira quand on verra l'aïeule coucher la benjamine dans une énorme marmite suspendue au plafond. Derrière ce joyeux tableau se profile la société québécoise. L'aîné quittera le camp pour les États-Unis, se joignant à l'exode des Québécois qui fuient la crise économique. Un prêtre s'occupera de l'instruction de son frère Jérémie, un garçon plus intellectuel, pour en faire finalement son secrétaire à Amos. Quant à la benjamine, il faudra lire La Désertion pour le savoir. <br />L'auteur se sert de cette relation d'un prêtre et d'un adolescent pour souligner de façon loufoque l'immense pouvoir du clergé. L'exemple est éloquent quand tous les deux parcourent le diocèse pour vendre des indulgences à un peuple de soumis qui en achète comme des petits pains chauds. Il faut noter cet anachronisme qui évoque le Moyen Âge. Ce travail n'attirera pas Jérémie vers la prêtrise, mais vers l'écriture. Il deviendra un écrivain public pour satisfaire les besoins des nombreux analphets du Québec d'alors. <br />Cette oeuvre sur l'Abitibi est intéressante, bien écrite et d'un humour fin. Elle souligne avec justesse une période du Québec que l'on veut oublier. Jacques Poulin a aussi abordé le sujet de l'écrivain public dans Chat sauvage.	2003-01-30
US	33411388	R1UWXLP97NKGU	2890911861	470513712	Le Livre D'Emma	Books	4	0	0	N	N	La Femme antillaise	Le Livre d'Emma vient confirmer le talent de Marie-Célie Agnant. Il en fallait pour détrousser la filière de l'Antillaise, où se cache les mystères qui l'ont façonnée. Avec son roman, elle donne une version féminine d'Amistad de Bernard Vincent.<br />On est d'abord transportés dans un institut psychiatrique, où un médecin requiert les services de Flore, une interprète chargée de lui traduire les révélations d'Emma, une patiente antillaise accusée du meurtre de son enfant. Petit à petit, l'interprète se sentira interpellée par cette femme de sa race, dont elle voudra comprendre la cause de son infanticide. Pour y parvenir, elle remontera la filière de sa famille jusqu'à cette grand'mère arrachée à sa Guinée natale pour être embarquée sur un négrier en partance pour les Antilles. Arrivée à destination, elle deviendra l'esclave marquée au fer rouge par son propriétaire. Comme le travail des esclaves noires ne se limite pas aux champs, elle devra aussi participer à l'assouvissement des désirs des hommes.<br />Ces ancêtres ont ingurgité à fortes doses la haine et le mépris, qui leur ont forgé une âme d'humiliées. Il ne restait plus à Emma qu'à couper le cordon de la honte en se débarrassant de la fille qu'elle a mise au monde afin qu'elle ne perpétue pas à son tour «la malédiction du sang». En fait, ce roman est le portrait des femmes de sa famille, dont elle a voulu être la dernière à subir l'atavisme qui explique sa folie meurtrière.<br />Si l'écriture ne témoigne pas d'une originalité particulière, il n'en reste pas moins que c'est une réussite. Il se dégage une poésie qui englobe le roman dans une atmosphère tendue d'émotions. Après l'avoir lu, on ne peut regarder les femmes antillaises de la même manière. Il faut placer le nom d'Agnant à côté de ceux de Bona et Condé qui ont aussi écrit sur le sujet.	2003-01-28
US	33411388	R17VHC0ERWQ8C8	2895021422	657850505	Désertion (La)	Books	5	0	0	N	N	Les femmes existent-elles?	Bernard Clavel avait fait de l'Abitibi son lieu d'inspiration, ce qui nous a valu Harricana. Yergeau  a pris le relai en évoquant plutôt cette fois-ci les habitants que le développement de la contrée. <br />L'Écrivain public racontait la vie de trois enfants d'un trapéziste mort lors d'un saut périlleux et d'une chanteuse, qui a abandonné ses rejetons aux mains de la grand'mère, cuisinière dans un camp de bûcherons. La Désertion est consacrée à la benjamine que l'aide-cuisinier chinois a emmené à Val d'Or, où il a ouvert un restaurant. Avec lui, elle mena une vie tranquille. Elle devint même la serveuse du restaurant. Ce fut son malheur parce qu'elle y connut un fainéant, dont elle eut six enfants en le mariant. Alcoolique et joueur compulsif, la mort de son mari apparut comme un soulagement. Sa vie ne se bonifia pas pour autant. La vieillesse venue, elle se retrouva déracinée et transplantée dans un hospice en banlieue de Montréal.<br />L'auteur présente un destin de femme qui dépasse le simple récit. Il  montre avec discrétion comment elle n'a pu se réaliser. Sa vie est une désertion : elle a perdu ses parents, son mari lui a préféré le jeu tandis que ses enfants l'ont abandonnée à l'hospice. Elle s'est donc retrouvée seule avec ses souvenirs, dont elle s'est nourrie pour croire qu'elle a existé. <br />C'est l'itinéraire de bien des femmes de l'époque. L'héroïne n'a vécu que pour mettre six enfants au monde. Cette vie naît sous la plume de l'auteur dans un dépouillement qui se marie bien avec cette âme desséchée. Il ne conduit pas le lecteur de façon directive vers le personnage. Dans cette oeuvre merveilleuse, il nous laisse le soin d'apprécier cette existence frelatée.	2003-01-24
US	33411388	RKEB3M22XX1F4	2764600380	494414273	Borderline: Roman (French Edition)	Books	4	2	2	N	N	Cris d'alarme aux parents	Borderline illustre éloquemment les carences parentales. Voilà une fillette élevée par une grand-mère manipulatrice qui a rendu folle sa fille et qui poursuit la même oeuvre diabolique avec sa petite-fille. Elle l'élève dans la honte et la peur de sa condition féminine. «Les hommes ne sont que des porcs qui nous salissent», dit-elle.  Cette vision engendre un dégoût de soi qui débouche curieusement sur une pratique sexuelle avilissante. <br />Nelly Arcan, Andrée Laberge, Pauline Gélinas entre autres auteures pointent la même réalité.  Elles servent une leçon magistrale aux parents. Ce n'est pas en  transmettant la honte de la sexualité à ses enfants qu'on en fera des adultes sains à cet égard. Ce n'est pas non plus en les éloignant des hommes qu'on les protègera. Les romans des auteures précitées montrent des jeunes femmes qui crient toutes désespérément après le père absent de leur vie. Père absent, fille manquée!<br />C'est un cri d'alarme que lancent ces auteures. Elles dénoncent le mal dont sont victimes ces jeunes rejetés, ballotés ou mal aimés. Certains refusent leur indignité en se suicidant comme c'est le cas pour l'héroïne d'Andrée Laberge. Heureusement, les héroïnes d'Arcan et de Labrèche, se sentant sur le borderline de l'rrémédiable, ont pensé à la thérapie. <br />Borderline est un roman un peu maladroit, mais les faiblesses sont compensées par son authenticité. C'est une oeuvre pertinente, mais si on cherche à s'émoustiller ou si on se scandalise facilement, on risque de rater le message. En complément de lecture, il serait bon de poursuivre avec L'Homme au complet de Aude, qui identifie ces carences parentales.	2003-01-22
US	33411388	RHS9FZTFMS59E	2760408795	277990314	Sanaaq	Books	5	0	0	N	N	Vivre en pays inuit	Cette oeuvre renseigne sur les us et coutumes des Inuit. On ne lit pas Sanaaq pour la beauté de l'écriture. L'auteur raconte tout simplement leur lutte acharnée pour survivre. La chasse et la pêche font partie de leurs activités quotidiennes. <br />Le phoque compose leur nourriture de base. C'est le bovin de l'Occidental. Comme il est important, il prend plusieurs noms. Ainsi un phoque est un ujjuk; mais n'ayant que la tête hors de l'eau, il devient un puiji et étendu au soleil, c'est un uutuk. Cette distinction est très utile pour un chasseur averti. <br />L'univers féminin des Inuites transparaît dans ce roman. L'héroïne est Sanaaq, une veuve remariée dont la vie n'est pas reléguée dans l'ombre du mari. La violence conjugale viendra ternir cette image, mais comme elle origine d'un homme équilibré mais perturbé par la maladie de son fils, le couple pourra continuer à vivre dans l'harmonie. Malgré cet incident malheureux, l'oeuvre révèle que les Inuit composent un peuple simple et sain. Si ça sent le bonheur, il ne faut pas croire que la psychologie ne joue pas dans l'Arctique. Les dépressions et les succubes s'y donnent aussi rendez-vous. Heureusement, le roman prend fin peu de temps après l'arrivée des blancs. Il n'en fallait pas plus pour engrosser la soeur de Sanaaq et les diviser à propos de la religion. <br />C'est un beau roman, dont la valeur est plus anthropologique que littéraire. Yves Thériault avait fait connaître les Inuit avec Agaguk. Dans Je m'en vais, Jean Echenoz a signalé l'importance de leur art. Avec Sanaaq, on les découvre vraiment.	2003-01-20
US	33411388	RLY8NHAFPBRVY	2070498484	481082448	Cadavres	Books	3	0	0	N	N	Mère inhumée dans la cave de son logis	Un campagnard tue sa mère qui lui en a donné l'ordre. Pour se débarrasser du cadavre, il appelle sa soeur pour qu'elle vienne l'aider à inhumer le corps dans la cave afin de ne pas éveiller les soupçons. <br />On se bidonne avec cet enterrement qui compose le plat de résistance de ce roman. Au cadavre de la mère s'en joignent d'autres qu'on emmène enroulés dans des tapis. Ainsi la cave se transforme en cimetière auquel il apporte le décorum qui convient à un tel lieu. Le dilemme est de savoir comment ce matricide passe comme une lettre à la poste. <br />À l'exception de la réussite du passage de l'enterrement, le ficelage de l'oeuvre m'a paru très lâche. Il reste que l'auteur est un bon conteur qui doit s'amuser en écrivant ses histoires loufoques. Bref, c'est du San Antonio sans sexe et sans détective.	2003-01-16
US	33411388	R3B0Z74RWKM4IC	2890066606	805931809	En solo dans l'appareil d'Etat: Roman (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Les États-Unis vus par une espionne chinoise	En solo dans l'appareil d'état passe en revue toute la vie américaine en commençant par la cueillette des ordures jusqu'à la Justice. L'auteur fait ressortir les incohérences et les craintes particulières de ce pays. <br />Pour sa démonstration, il se sert d'une espionne qui débarque aux États-Unis comme la guitariste d'un groupe rock chinois. Il ne faut pas s'attendre à un roman sur ce genre musical. Le groupe retourne rapidement en Chine après que cet agent secret eût demandé asile politique en plein spectacle. Ce n'était qu'un subterfuge pour qu'elle puisse espionner un consul chinois soupçonné de vouloir poser le même geste. En attendant que l'appareil d'État lui accorde son visa, elle transmet ses jugements de valeur sur les États-Unis à son supérieur par courrier électronique. <br />J'aurais aimé que l'auteur développe davantage l'aspect romanesque de cette fiction. Il en avait l'occasion avec le journaliste entiché de la jeune espionne. On sent dans ce roman que Tétreau a de la difficulté à laisser sa plume de critique d'art au profit du romancier. Il reste qu'il juxtapose des tableaux assez ressemblants de l'homo americansis et de l'homo asiaticus. Dans Liaisons étrangères, Alison Lurie s'était livrée au même travail en distinguant les États-Unis de la fière Albion.	2003-01-15
US	33411388	R155132EA1FBOI	2922868044	261058332	Du mercure sous la langue	Books	4	0	0	N	N	Un adolescent en attente de la mort	Frédéric Langlois est un adolescent hospitalisé pour un cancer des os. Confiné à un fauteuil roulant, ce jeune jette un regard cynique sur sa mort imminente, sur ses parents, sur la société et sur un Dieu auquel il ne croit pas. <br />Le héros se forge un humanisme athée pour affronter la grande faucheuse qui s'apprête à le couper d'une vie à laquelle il n'a pas encore goûté. C'est ce scandale de l'aventure humaine qu'il essaie de contourner pour ne pas se sentir une victime du destin. Il espère y arriver par une foi en l'athéisme comme l'Idiot de Dostoïevski. Il devient ainsi son propre Dieu, qui peut se passer de la psychologue, de l'aumônier dont il vole les hosties pour les profaner ainsi que des petits bonheurs terrestres. Comme Montherlant dans Les Jeunes Filles, il pourrait s'écrier : «Si je cherchais Dieu, je me trouverais.»<br />Pour apaiser son appréhension de la mort, le héros fuit dans la sphère de la métaphysique. Le lecteur peut se montrer sceptique à l'égard de cette fuite trop bien structurée. L'auteur corrige cette maladresse en le présentant aussi entouré de sa famille et d'une patiente dont il est devenu l'ami de coeur. Et c'est dans l'écriture qu'il trouvera un exutoire à sa révolte comparable à celle d'un Job qui aurait troqué son tas de fumier pour un fauteuil roulant. <br />Ça reste un beau roman sur un sujet qu'on préfère ignorer. L'écriture très exaltante surprend pour un auteur de 40 ans alors que la mode est au minimalisme. Mais ses envolées lyriques ne viennent pas atténuer la gravité du propos. À noter que ce roman a été couronné du prix des libraires 2002.	2003-01-13
US	33411388	R1YXE48O5YE60B	2894191936	986886260	Vieille du vieux (La)	Books	4	0	0	N	N	L'aspect psychologique de la vieillesse	Le titre est trompeur. Il ne s'agit pas de l'histoire d'un vieux couple, mais d'une femme qui habite la rue Ferland du Vieux-Québec. Elle vit depuis toujours dans un vieil immeuble qu'elle a reçu en héritage le jour de ses quatre-vingts ans. Le propriétaire a ainsi voulu reconnaître la fille illégitime conçue par la domestique de la maison à la suite des privautés de son fils.<br />Le roman s'attache à cette fille devenue vieille. Vivant seule dans cette immense maison, elle s'ennuie à mourir, car elle ne s'est jamais mariée et n'a jamais eu d'enfant. Heureusement, Jean-Cri, le jeune voisin d'en face, la remarque. Entre eux naîtra une amitié qui n'est pas sans rappeler le film Harold et Maude. <br />Pour apprécier cette oeuvre, il faut aimer décrypter les subconscients. Avec une écriture habile à créer une atmosphère fantasmagorique, l'auteure plonge le lecteur dans l'univers de cette vieille femme. Comme elle vit en retrait de la société, elle s'est créé un monde parallèle qu'elle a peuplé d'enfants fantomatiques puisque toute sa vie, elle s'est occupée de ceux qui ont habité sa maison. <br />Ce roman peut servir de cours d'introduction à la gérontologie. Si on est le moindrement familier avec l'univers des vieux, on sait qu'ils s'inventent comme les enfants un monde merveilleux qui devient leur réalité. Ce n'est pas de la sénilité, c'est une manière de vivre pour se protéger de l'abandon dont ils sont l'objet. France Ducasse fait ressortir merveilleusement l'aspect psychologique de la vieillesse comme l'avait fait Jean-Pierre Boucher avec l'aspect physiologique dans Les Vieux ne courent pas les rues.	2003-01-09
US	33411388	R3TNYPTS62UM4U	2892612616	461733503	L'homme au complet: Roman (Romanichels) (French Edition)	Books	5	0	0	N	N	Petit guide pratique à l'usage des pères et des maris	C'est l'histoire de la fuite devant les responsabilités. Un homme se sépare et laisse derrière lui une fille et une amante pour aller travailler au Japon. Voilà que le soir, il reçoit par courriel le récit de la vie de son père, que lui envoie son amante. C'est le côté nébuleux du roman. Qui lui a communiqué ces renseignements? <br />N'empêche que c'est un très beau roman sur l'art d'être père et mari. C'est un roman d'autant mieux réussi que l'auteure a su prendre le destin de deux hommes, le père et le fils, pour nous montrer que la gente masculine ne comprend rien à l'univers féminin. Même si en eux, les mâles sont bons, ils n'arrivent pas à être des hommes au complet. <br />Quant à l'aspect spirituel du roman, il faut dire qu'il n'apporte qu'un peu d'exotisme. En fait, la première préoccupation de l'auteure, c'était de montrer l'inaptitude des hommes devant la femme. Ce n'est pas le roman hargneux d'une féministe enragée. On dirait qu'elle l'a écrit, habilement d'ailleurs, pour favoriser des relations hommes-femmes plus harmonieuses.	2003-01-06
US	33411388	R3RJE0VGLORHHL	2080682377	951321521	Plateforme (French Edition)	Books	4	4	4	N	N	Le D&eacute;soeuvrement de l'homme occidental	Ce roman a le m&eacute;rite de pointer les r&eacute;alit&eacute;s auxquelles nous sommes confront&eacute;s depuis quelques ann&eacute;es.  L'auteur vise les agences de voyages destin&eacute;es au tourisme sexuel.<br />Il aborde ce sujet de mani&egrave;re discutable. Il tient ouvertement un discours priv&eacute;, surtout quand il reproche aux Chinoises d'être malpropres et aux «grosses» femmes arabes de s'envelopper dans des «torchons». Heureusement qu'une v&eacute;ritable histoire d'amour s'accroche &agrave; cet univers touristique qui profite de plus en plus de la perversit&eacute; de certains touristes. Mais son h&eacute;ros n'en reste pas moins un homme blas&eacute;, qui fuit le spleen  de la vie dans des activit&eacute;s &agrave; d&eacute;conseiller.<br />Ce roman riche et vivant &eacute;tale une vie occidentale peu enviable. Samuel Huntington vient de trouver une illustration de son Choc des cultures. On peut se questionner sur la pertinence de Plateforme quand on observe un peu partout des abus sexuels dont sont victimes les enfants.	2002-12-31
US	33411388	R3MSXA5LL29W2M	2221094778	517544182	Olympia de la havane	Books	4	0	0	N	N	Fidel Castro face à la dégringolade communisme mondiale	L'auteur situe son roman dans la lignée d'un communisme qui s'écroule. La population cubaine prévoyait de profonds changements après la chute du mur de Berlin. C'était mal connaître Fidel Castro, cet homme très énigmatique, qui ne craint pas de prendre une amante et de consulter des prêtres animistes. <br />La population, qui se livra à des petites magouilles capitalistes qu'elle espérait être entérinées une fois que le régime se serait adouci, fut bien déçue. Des têtes dirigeantes furent condamnées et les bars continuèrent à n'offrir que de l'eau à leurs clients. Olimpia, la confidente de plusieurs «camarades» qui venaient lui exprimer ses doléances du fait qu'elle fréquentait les décideurs cubains, commençait elle-même à perdre espoir, d'autant plus que ceux qu'elle aimait quittaient l'île clandestinement vers les États-Unis sur des bateaux de fortune. Cet exode n'est pas sans rappeler Passages d'Émile Ollivier ou Le Cri des oiseaux fous de Dany Laferrière. <br />L'auteur présente un roman de fiction politique bien documenté, qui s'attache aux personnages qui ont vécu  de l'intérieur cette crise cubaine des années 1980. Parfois le style s'appesantit, mais l'intérêt se maintient pendant 400 pages.	2002-12-31
US	33411388	R2TDVX2VI2HPB6	2869300395	808384097	Liaisons étrangères	Books	5	0	0	N	N	Choc culturel	Une universitaire américaine se rend à Londres, croyant y trouver une culture plus riche que dans son pays. C'est le même complexe que les Québécois devant les Français. <br />Comme l'auteure a enseigné à l'université, elle en profite toujours pour darder les intellectuels. Il ne faut pas beaucoup de temps à l'héroïne pour se rendre compte que partout le savoir ne fait pas le gentilhomme. Il faut dire qu'elle se cherche un mec bien sous tous rapports. Finalement elle s'éprend d'un bon Texan qui visite l'Angleterre en chapeau de cow-boy parce que c'est le seul qu'elle a trouvé avec le coeur à la bonne place. <br />C'est un bon roman qui analyse les différences culturelles entre les États-Unis et l'Angleterre. Les amateurs de culture en raffoleront. L'auteure porte des jugements tranchants sur son milieu ainsi que sur d'autres thèmes comme les enfants qu'elle accuse de ne pas savoir vivre. L'auteure ne met pas beaucoup de miel dans ses potions empoisonnées.	2002-12-31
US	33411388	R1QFOEBOEWKAD7	2895830150	79513680	Noces villageoises: Roman (Inédits) (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	Vive la tranquillité des régions éloignées!	C'est un petit roman savoureux sur les moeurs des villageois. Souvent pour tromper leur ennui, ils sont portés à créer des chicanes, qui connaissent parfois leur dénouement devant les tribunaux. C'est ce qu'a appris à ses dépens un couple venu s'établir dans une région éloignée pour y vivre en toute tranquillité. En effet, le voisin a profité de l'arrivée de cette nouvelle famille pour contester leur droit de propriété sur un terrain vacant.<br />La mère entreprit tout de suite des démarches pour que l'on respecte le contrat de vente signé devant notaire. Mais elle comprit vite que sa cause était soumise aux magouilles qui entourent l'application de la loi. Bref, ce roman devient le procès de l'administraion de la Justice du Québec. Grâce à son sens de la dérision, la victime reconnaît bien volontiers la naïveté qui l'a portée à croire qu'elle trouverait la tranquillité d'esprit loin des grands centres urbains. La vie villageoise n'est pas une noce comme le précise l'ironie du titre. Ça devient souvent une course affolante, mais dérisoire dans les couloirs de nos palais de Justice. <br />Cette histoire est rendue par une plume vive qui sait créer l'atmosphère fébrile dans laquelle baigne une population que l'on croit mener une existence tranquille.	2002-12-31
US	33411388	R2P5BC53695EK7	2020367424	75927223	Un Habit De Lumiere (English, French and French Edition)	Books	4	1	1	N	N	Le refus de son identité sexuelle	Dans ses oeuvres, Anne Hébert a toujours présenté l'aspect sombre des humains, celui qui engendre des conduites extrêmes. Un habit de lumière est fidèle à la manière de l'auteure qui fouille l'âme d'un adolescent espagnol dont les parents ont immigré à Paris. <br />Ce dernier refuse sa «mâlitude». On comprend qu'en vieillissant, il soit attiré par le monde des travestis, qui causera finalement sa perte. Elle sera d'autant plus cruelle que sa mère deviendra sa rivale auprès du même homme. Derrière les oripeaux flamboyants, ces habits de lumière des danseurs travestis, se cachent parfois des drames qui remettent en question l'identité sexuelle.<br />C'est un roman intéressant et aussi noir que Kamouraska ou Les Fous de Bassan, mais l'armature est beaucoup moins complexe. C'est même très linéaire. Pierre Samson et Monique Proulx ont abordé le même sujet en le situant dans un contexte plus vaste, à savoir Il était une fois une ville et le Sexe des étoiles.	2002-12-31
US	33411388	R2GTP5HXD77P9Z	2764601530	674138502	La gloire de Cassiodore: Roman (French Edition)	Books	5	0	0	N	N	Hommage aux  gens qui enseignent la littérature	Dans ce roman défilent une galerie d'hommes et de femmes affectés à l'enseignement de la littérature au cégep. L'auteure ne néglige aucun aspect de leur vie professionnelle : le syndicalisme, les publications personnelles qui établissent leur crédibilité, les rivalités et même la libido de ces fins lettrés. Monique La Rue, elle-même enseignante, crée un univers auquel on croit.<br />Son oeuvre est en somme un hommage à la littérature qu'elle ne trahit pas parce qu'elle a une plume sûre. Ce n'est pas un règlement de compte ni une critique comme c'est souvent le cas chez Alison Lurie; c'est la reconnaissance du travail de collègues qui consacrent leur vie à donner des cours à des élèves qui sont tenus de les suivre.	2002-12-31
US	33411388	R1WKLLDBFBYH4L	289261306X	114976925	Le coureur de froid: Roman (Romanichels) (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	En quête du paradis perdu chez les Inuits	Julien, le héros, est un médecin qui fuit les contraintes sudistes du pays des blancs après que sa femme l'eût quitté. Cette séparation l'amène à renouer avec l'essentiel de la vie qu'il pense atteindre en pays inuit. Il y est heureux et trouve même l'amour auprès d'une autochtone qui désire un enfant de lui. <br />Il n'en fallait pas plus pour que resurgisse en lui un passé récent. Son désir de renouer avec l'essentiel englobe aussi des liens avec sa petite fille qu'il a abandonnée entre les mains des vilains blancs. Il projette d'aller à sa rencontre en suivant en motoneige la route de la taïga. Un tel voyage est périlleux. Julien se retrouve donc au pied d'un maigre mélèze qu'il n'a pu éviter à cause du blizzard qui réduisait à néant la visibilité. <br />Cet accident aiguille le roman sur une voie qui le transforme en une aventure de survie. La connaissance de la chasse et de la pêche devient précieuse pour quiconque affronte cette terre sauvage, pire qu'un désert. Il faut savoir abattre un caribou et être capable de boire son sang si on veut éviter la déshydratation. Ce long périple conduit le héros à la cabane d'un vieil homme qui se meurt du cancer. C'est grâce à un renard que Julien a senti cette présence humaine, qui s'avère très utile dans sa quête d'idéal.<br />On n'est pas loin de l'imaginaire du Petit Prince. Ce roman fait ressortir l'importance d'autrui et d'un monde qui doit se redonner une virginité. Jean Désy propose le modèle inuit pour contrer celui des blancs. Il rejoint l'univers d'autres auteurs comme Louis Hémon qui, avec son François Paradis, montrait le rebelle qui refuse d'être inféodé, mais que son amour ramène vers le Sud. <br />Avec une plume poétique inégale, l'auteur a écrit un récit qui devrait plaire à ceux qui cherchent le paradis perdu ou qui aiment les oeuvres de Saint-Exupéry.	2002-12-31
US	33411388	R2I43RYJGUCO4U	2760406946	421587952	Des larmes mêlées de cendres: Roman (French Edition)	Books	4	0	0	N	N	La Terreur arabe au Soudan	Le Gouvernement canadien est prêt à aider les Américains afin de débusquer le Serpent, un dangereux terroriste qui prépare du Soudan une attaque contre New York dans le but de déstabiliser les États-Unis. <BR>Le Canada fournit un agent très spécial qui habite Baie St-Paul où il exerce le métier de guide. On est parvenu jusqu'à lui à cause de son odorat, capable de repérer quelqu'un à ses odeurs. S'ajoute à cette invraisemblance, sa méconnaissance du travail de l'agent secret. Malgré le peu de crédibilité que l'on peut accorder à ce préambule, le reste du roman est un petit chef-d'oeuvre fort bien documenté sur le dossier arabe. <BR>Cet agent renifleur accomplit sa mission avec succès. Ce qui est intéressant, c'est que l'auteur transcende les actes terroristes pour saisir l'aspect humain du héros dont la mère est juive. Une amitié naît entre eux, une amitié si forte que les deux hommes uniront leurs efforts pour retrouver un Soudanais disparu dont le Québécois s'est fait ami pendant son séjour. Sans se faire prédicateur, l'auteur prône en filigrane l'amitié entre les peuples. <br />Ce thriller sert de prétexte à une présentation de la situation vécue au Soudan. On découvre le mauvais sort réservé aux femmes et aux enfants ainsi que l'esclavage pratiqué par des propriétaires terriens arabes, qui ne se gênent pas pour dépouiller la population et pour mutiler ceux qui tentent de fuir. L'auteur maîtrise bien son sujet et l'enrobe dans une écriture révélatrice d'un bon conteur.	2002-12-31
US	33411388	R1QUUH47VXW3P3	2070404269	438390870	Sonietchka (Folio) (English and French Edition)	Books	4	0	0	N	N	La Femme esclave	Ludmila Oulitskaïa brosse le portrait d'une femme qui s'oublie totalement pour permettre aux autres d'être. En plus, se trouver heureuse d'être la servante d'autrui me semble le comble du mépris de soi-même. Il faut dire que l'auteur nous plonge dans la Russie des années 30. <br />L'héroïne pousse tellement loin son esclavage qu'elle s'accommode même sous son toit de l'infidélité de son mari, un peintre reconnu. Après sa mort, elle s'occupera en plus de son amante afin qu'elle puisse regagner sa Pologne natale. Sonietchka a vraiment mené une vie triste et meurt finalement dans un hospice, abandonnée de sa fille, partie avec son fiancé sans laisser d'adresse. Il faut dire que la femme moderne ne connaît pas toujours un meilleur sort. Il s'agit de lire Un lieu approprié de Lise Bissonnette pour s'en rendre compte. <br />Grâce à la simplicité de son écriture, l'auteure suscite la curiosité du lecteur pour cette femme qui n'est sûrement pas le modèle recherché par la jeune femme occidentale. Ce roman reste quand même un beau portrait de ce que fut la femme dans un temps pas si lointain et de ce que fut la vie dans la Russie de Staline.	2002-12-31
US	33411388	R3R26DF5KCV6OG	289431261X	427351212	l'euthanasiste ambulant	Books	2	0	0	N	N	Pour que le mort ne vienne pas comme un voleur	L'auteur s'est attaqué à un sujet litigieux, soit l'euthanasie. Il parvient à le circonscrire, mais il lui reste à peaufiner son écriture. Le héros, le docteur Bonaventure, est l'initiateur du projet qui a amené la reconnaissance légale de l'euthanasie. Il a agi pour que la dignité humaine soit accrue par une loi qui empêcherait la mort de venir comme un voleur. <br />Mais il n'a pas pensé que son noble but, qu'il soutient parfois par des arguments spécieux, pouvait échapper aux dérives toujours possibles, surtout quand une telle pratique passe entre les mains de nombreux intervenants comme les fournisseurs des doses létales et les corporations syndicales, sans compter les euthanasistes qui seraient portés à étendre la loi de leur propre chef à des cas non stipulés. C'est ce point surtout que l'auteur exploite avec assez de crédibilité. Son héros devient lui-même victime des magouilleurs et son sens aigu d'autrui le fait pécher à l'endroit d'un jeune qui veut se suicider. <br />À travers ces péripéties se glisse la vie amoureuse de l'euthanasiste. Vivant avec une jeune comédienne du cinéma pornographique, il mène une vie idyllique digne des pires romans Harlequin. Ce chapitre risible dépare une oeuvre qui peut se défendre.<br />Il est aussi regrettable qu'un conseiller littéraire ne soit pas venu assouplir l'écriture. L'auteur a peut-être voulu épater le lecteur avec des phrases ronflantes et redondantes. En somme, il a servi un menu gargantuesque dans des assiettes de carton peinturlurées.	2002-12-31
US	33411388	R1VL0GUCA5B8Z6	2259196543	390798257	Lettres gelÃ©es	Books	4	0	0	N	N	L'Hiver des exilés	Cette recherche d'autrui caractérise bien les exilés qui ont été dépossédés d'un pays, de ceux qu'ils aiment, souvent morts à cause des guerres, et de leur culture. Bref, en perdant leur identité, ils s'accrochent à une quelconque bouée au risque de se perdre.<br />L'auteure a bien choisi sa saison pour illustrer son propos. L'hiver porte au repli sur soi. Si en plus on s'aide à se couper d'autrui, que restera-t-il? La symbolique des lettres souligne bien la fraternité qui doit nous animer.<br />Maître de l'art d'écrire, Hélène Le Beau indique avec justesse les incidences psychologiques sur ceux qui ont fui un ciel orageux pour un ciel qu'ils espéraient plus clément. Comme Wajdi Mouawad dans Visage retrouvé, elle donne un son de cloche de ces émigrants que l'on côtoie sans se douter de leurs malheurs. Curieusement, les deux auteurs ont choisi l'hiver montréalais pour camper leurs héros.	2002-12-31
