US	50768673	R3RCXXQSP4CLY1	0553212567	474714897	The Prince and the Pauper (Bantam Classics)	Books	3	0	5	N	N	no me agrada Mark Twain	El Pr&iacute;ncipe y El Mendigo  Mark Twain<br />Esta es la tercera vez que intento leer a Mark Twain y parece ser que este escritor esta destinado a no ser de mi agrado. La primera vez que lo le&iacute; fue con Tom Sawyer y no logro inducirme a terminarla, pese a las buenas criticas que tiene esta obra. Mas tarde trate con Huckleberry Finn y tampoco logre encontrar nada que me mantuviese pegado a la pagina, pese a ser esta seg&uacute;n los cr&iacute;ticos, su obra maestra. Creo que comparto con mi escritor favorito, William Faulkner, su reticencia hacia este escritor de color local. Color local para los que no recuerdan es la forma de escribir que es regional y se aplica usualmente a los escritores norteamericanos que emplean esta forma.<br />Ahora vuelvo a intentarlo una vez mas con El Pr&iacute;ncipe y El Mendigo, una obra corta y de f&aacute;cil lectura, pero que despu&eacute;s de cuatro d&iacute;as, descubro que estoy en la pagina 66 y sin ganas de seguir adelante as&iacute; que me salto y leo de un lado para otro tratando de interesarme sin lograr otra cosa que no sea aburrirme y desesperarme, pues ya se el final y eso me disgusta. No importa por donde vayas, o si nunca la has le&iacute;do, el final es tan predecible como una novela mexicana de las malas (todas son malas), as&iacute; que dejo el libro y me siento a escribir la critica que ahora ustedes leen. Por suerte cuento con otros libros que son buenos y comienzo vacun&aacute;ndome con un capitulo de otra novela que me hace sentir mucho mejor despu&eacute;s de este lapsus de mala literatura. Ahhhh, que bien, pues siempre es bueno tener un libro a la mano cuando otro ha fallado. De todas formas, Twain podr&aacute; ser muy admirado por los norteamericanos, pero me parece que fuera de Am&eacute;rica solo le espera el olvido o quiz&aacute;s una que otra rese&ntilde;a quiz&aacute;s no tan mordaz como la m&iacute;a o alg&uacute;n pie de pagina. Pero tiene que haber de todo en la vida y los libros aburridos son muchos y tienen su espacio.<br />Luis M&eacute;ndez.	2001-12-21
US	50768673	R2Y2ULU6VST3L3	8423322114	22726618	Mar Al Fondo (Coleccion Ancora y delfin) (Spanish Edition)	Books	4	2	2	N	N	Los Comienzos de Sampedro	Mar al Fondo         José Luis Sanpedro.<br />Estas historias de José Luis Sanpedro son una recopilación, como el mismo autor hace constar en el prefacio, de sus primeros cuentos, los cuales fueron publicados en diferentes revistas. Como nos sigue diciendo el autor y como nos damos cuenta al leer sus historias, todas tienen el mar al fondo, el mar, el ruido del mar, la resaca, las olas, las tormentas. El mar es un ente que desata pasiones y locuras en sus cuentos y también es el ente que sirve de vehículo a la vida y la muerte de los hombres. Se vive para el mar y se muere por y con él. Los hombres de estas historias de Sanpedro mueren como en la primera historia, arrojándose al mar para que la enfermedad no llegue a ellos ( es ese el caso del  primer cuento, basado en la historia real de su abuelo enfermo, quien se suicido lanzándose al agua por no soportar la enfermedad) también la del asceta que se funde con el mar para alcanzar así su nirvana. La muchacha que se casa con el señor que ama mas al mar que a ella y que solo la trajo a vivir aquí porque creía ver en ella una conjunción entre agua y carne. El soldado a quien el mar hace perderse y quien luego aparece quince años después con otra vida distinta y más marina, que lo reclama para sí. Así son las historias de Sanpedro, si algo no me gusta, es el estilo de este escritor; Tan pausado a veces que llega a perder el ritmo narrativo, por momentos me recuerda a Henry James y esa clase de escritores para quienes detenerse en los detalles nimios los hace un poco lentos. Pero sus historias son buenas y así escribe él. Como en La Sonrisa Etrusca, el mismo estilo pausado y sin apuros con la historia del abuelo. Este es uno de esos libros que jamás habría llegado a mis manos a no ser por la curiosidad de mi amigo Francis Mesa, quien siempre tiene unas cuantas sorpresas para mí. Gracias.<br />Luis Méndez	2001-12-21
US	50768673	R3MTWWSLJRD9TK	0385421311	835229188	The Art of Worldly Wisdom: A Pocket Oracle	Books	5	7	9	N	N	Lo bueno, si breve, dos veces bueno	El Arte de la Prudencia       Baltasar Gracián.<br />Lo bueno si breve, dos veces bueno. Es esta una de las citas que se pueden extraer de tan buen libro de consejos y ejemplo del barroco en la literatura. Frases cargadas de giros del lenguaje, acompañadas de sabiduría por un hombre muy sagaz para aconsejar en materia de ser prudentes en la vida cotidiana. Este pequeño volumen, puede usarse como uno de esos libros de cabecera en el cual se leen párrafos todos los días. Conceptista por excelencia, Gracián nos ilumina grandemente en una época en la cual el ingenio parece relegado por el exceso de información a la que tenemos que hacer frente. A veces en nuestro afán de poseer conocimientos y estar enterados de la ultima cosa que pasa, no cultivamos el ingenio, sin saber que eso nos ayudara en muchos casos. Por ejemplo el ingenio nos puede ayudar allí donde la avalancha de conocimientos inútiles se queda corta. Podemos considerar el ingenio como la habilidad de manejarnos con los datos que tenemos para sacar partido de situaciones inesperadas. También podría ser la forma ingeniosa en que encontramos soluciones insólitas para cosas cotidianas, que las personas bien informadas, pero sin ingenio ven como avasalladoras. En definitiva una buena lectura para aquellos que deseen cultivar su ingenio.<br />Luis Méndez.	2001-12-17
US	50768673	R3ND8OL1IL4L7Z	9681906993	880339864	La fiesta del chivo (Spanish Edition)(Nobel Prize in Literature)	Books	5	5	6	N	N	una obra de descubrimientos y chismes	La Fiesta del Chivo.       Mario Vargas Llosa.<br />Este libro, que recientemente vio su publicación en ingles, causó gran revuelo cuando fue publicado en este país. Recuerdo que salieron varios artículos periodísticos en los cuales se decía que Vargas Llosa hería la sensibilidad de varias familias respetables, y también recuerdo que tuvieron que ponerle mucha seguridad cuando el autor vino al país. El tiempo ha pasado y aunque todo este tranquilo no me atrevo a aventurar que todo se ha olvidado, pues este libro toca muchos temas de una manera indirecta. Que es verdad o mentira es difícil saber, pues muchas de las cosas que dice están apoyadas en hechos que aun no estando en los libros de historias, se pueden encontrar investigando. También recuerdo que un escritor dominicano acusó a Vargas Llosa de plagio, algo Collado era su nombre y que se ventiló el caso por un tiempo. Que pasaría? Bueno para los que no la han leído la obra trata de la dictadura de Rafael Leonidas Trujillo y de sus manías y demás. La historia es contada al estilo de Llosa, de atrás hacia delante, por las reminiscencias de un personaje ficticio que me dejo intrigado, pues aun no he encontrado referencia histórica para ella. Para los que ya la leyeron, espero que estas líneas les sirvan de referencia, para que sepan los acontecimientos que sucedieron en este país a raíz de la publicación de este libro, que ahora con su publicación en ingles, vera su circulo de lectores ampliarse.<br />Luis Méndez.	2001-12-17
US	50768673	R2V280FA0T0QEZ	9681907116	180371457	Ultimas noticias del paraiso (Premio Alfaguara) (Spanish Edition)	Books	5	4	6	N	N	la indiferente actitud de la vida moderna	Últimas Noticias del Paraíso.        Clara Sánchez.<br />Un poco de indiferencia, un poco de tristeza, un poco de la nostalgia impregnan las páginas de esta novela de Clara Sánchez en la que primero sentí que tal vez era demasiado vaga e indiferente para ser de mi interés. Pero a medida que leía, y me dejaba llevar lentamente por la inercia de una pagina tras otra de sentirme arrastrado por situaciones que a fuerza de parecer tan cotidianas se vuelven tan neuróticamente repetitivas que ya vivimos sin sentir, solamente dejándonos llevar, me impulsaba a continuar leyendo hasta el final. La vida de Fran parece la vida de cualquier persona, aunque después me puse a pensar que no, que eso que llamamos cotidianidad no existe si hacemos cálculos de cómo vive la gente. La mayoría de la gente no es blanca, clase media, o habitantes de chalets en una tranquila urbanización. Esa puede ser una novela cotidiana para una persona de ese medio. Pero para la gente que no considera ese estilo de vida el suyo la novela también es válida. Es válida como una forma de rebeldía a una sociedad que nos da valores de conducta y que desprecia a quienes después no encajen en esos valores. La novela esta impregnada de alejamiento de todo al principio y de cierta rebeldía y nostalgia hacia el final. Como siempre el amor es el causante de la nostalgia, nos hace ver lo que no tenemos y necesitamos para mantenernos vivos y cuerdos y no caer como la mama de Fran en la falsa felicidad de la droga, o como Eduardo en la dulce felicidad que es aun más falsa, esa felicidad de poseerlo todo. Al final Eduardo le da el mejor regalo que podía darle a un amigo, el encuentro del amor gracias a su desaparición. Pero no esperen a creerse que les voy a contar la novela, no, les toca a ustedes leer un poco y quizás encontrarse en esa indiferencia, en ese letargo del que a veces salimos cuando alguien nos recuerda, como cuando nos quedamos dormidos en un mueble y alguien nos despabila y hacemos como que despertamos y en realidad nos quedamos dormidos más profundamente. Es inútil tratar de despertar a la humanidad de los sueños que se ha impuesto, de las metas que se ha propuesto. Quizás ya sea demasiado tarde y sea mucho mejor, quedarse dormido hasta el final de la obra.....<br />Luis Méndez	2001-12-10
US	50768673	R2HF3FI8TRVADV	0701114991	650975026	Government and the Governed	Books	5	2	2	N	N	sintesis informativa de las diferentes formas de gobierno	Una síntesis las formas de gobierno existentes en Europa y Norteamérica desde la época feudal hasta bien entrado el siglo xx. Un libro que merece ser estudiado por todos aquellos interesados en la historia política mundial, estudiantes de relaciones exteriores y todos aquellos con algún interés de comprender como funciona nuestra forma de gobierno. Después de que las cosas que generan grandes cambios pasan, podemos, después de un tiempo, ver que no son hechos aislados sino una cadena de hechos que generan una sucesión de cambios pequeños que usualmente desencadenan los grandes acontecimientos. Los libros de historia de la educación media se quedan en una explicación de los hechos históricos de una manera acartonada. Pasa esto y después pasa aquello, sin llegar al fondo. Es bueno que al alumno se le inste a investigar sobre las cosas que generan los grandes cambios y no solo presentarle de manera insulsa una serie de situaciones para que sean memorizadas.<BR>El libro comienza con la economía y el gobierno en la era medieval. La sociedad feudal consistía en ese entonces en feudos que eran administrados por señores feudales. Esta economía era autosuficiente ya que no se pensaba en producir riquezas ni en exportación de productos. El cambio que dio al traste con esta sociedad fue lento y tuvo resistencia de varias partes, incluyendo la iglesia católica, que el transcurso vio la merma en su poder y privilegios.<BR>La sociedad mercantilista, los pensadores cuyas ideas fueron usadas y mal interpretadas, la transición lenta y tortuosa hacia la democracia, las revoluciones que dieron al traste con la burguesía están detalladas en este libro de una manera muy interesante y sin la jerga correspondiente, de manera que es fácil de leer por cualquiera que no tenga experiencia en estos avatares de la política<br />Luis Méndez	2001-12-10
US	50768673	R3JHQURQR8DEO5	9681907116	180371457	Ultimas noticias del paraiso (Premio Alfaguara) (Spanish Edition)	Books	5	2	4	N	N	la indiferente actitud de la vida moderna	Últimas Noticias del Paraíso.        Clara Sánchez.<br />Un poco de indiferencia, un poco de tristeza, un poco de la nostalgia impregnan las páginas de esta novela de Clara Sánchez en la que primero sentí que tal vez era demasiado vaga e indiferente para ser de mi interés. Pero a medida que leía, y me dejaba llevar lentamente por la inercia de una pagina tras otra de sentirme arrastrado por situaciones que a fuerza de parecer tan cotidianas se vuelven tan neuróticamente repetitivas que ya vivimos sin sentir, solamente dejándonos llevar, me impulsaba a continuar leyendo hasta el final. La vida de Fran parece la vida de cualquier persona, aunque después me puse a pensar que no, que eso que llamamos cotidianidad no existe si hacemos cálculos de cómo vive la gente. La mayoría de la gente no es blanca, clase media, o habitantes de chalets en una tranquila urbanización. Esa puede ser una novela cotidiana para una persona de ese medio. Pero para la gente que no considera ese estilo de vida el suyo la novela también es válida. Es válida como una forma de rebeldía a una sociedad que nos da valores de conducta y que desprecia a quienes después no encajen en esos valores. La novela esta impregnada de alejamiento de todo al principio y de cierta rebeldía y nostalgia hacia el final. Como siempre el amor es el causante de la nostalgia, nos hace ver lo que no tenemos y necesitamos para mantenernos vivos y cuerdos y no caer como la mama de Fran en la falsa felicidad de la droga, o como Eduardo en la dulce felicidad que es aun más falsa, esa felicidad de poseerlo todo. Al final Eduardo le da el mejor regalo que podía darle a un amigo, el encuentro del amor gracias a su desaparición. Pero no esperen a creerse que les voy a contar la novela, no, les toca a ustedes leer un poco y quizás encontrarse en esa indiferencia, en ese letargo del que a veces salimos cuando alguien nos recuerda, como cuando nos quedamos dormidos en un mueble y alguien nos despabila y hacemos como que despertamos y en realidad nos quedamos dormidos más profundamente. Es inútil tratar de despertar a la humanidad de los sueños que se ha impuesto, de las metas que se ha propuesto. Quizás ya sea demasiado tarde y sea mucho mejor, quedarse dormido hasta el final de la obra.....<br />Luis Méndez	2001-12-10
US	50768673	R37E17R3BT8L4E	0684825546	688704432	Zorba the Greek	Books	5	1	2	N	N	vida espiritual	Zorba, el griego                     Nicos Kazantzakis<br />La vida espiritual llevada a un extremo es hasta cierto punto irreal y a veces nos acerca tanto a lo divino que nos aleja de nuestros semejantes. Es necesario a veces ser más mundanos para llegar más cerca de la espiritualidad verdadera, pues los extremos se tocan y quien ha dicho que la gracia de los dioses no participa del placer de la carne. La vida de Zorba es la vida de desenfreno saludable que descubre un hombre que ha estado más cerca de lo espiritual que los demás. Zorba es un canto a lo mundano, pero un canto de libertad al cual su acompañante minero debe despertar y dejarse llevar. La obra es hermosísima, tiene visos de budismo que aflora en ella, y su filosofía es muy tierna. El autor fue también conocido como traductor de obras de importancia y muchas personas lo conocen porque se han realizado de sus obras películas importantes tanto de la misma obra Zorba el griego, como también de La Última Tentación de Cristo.<br />Luis Méndez	2001-12-10
US	50768673	R2ID95ITPBLUXM	1566393000	630358043	Bachata A Social History of a Dominican Popular Music	Books	5	6	10	N	N	curioso e interesante	Un curioso estudio, un libro de bachata. La primera vez que lo vi no me anime a leerlo. Pensé como todo mal dominicano con el complejo de gazcue que un libro sobre una música que no me gusta no merecía que le dedicara tiempo. Tuvo que pasar un año y un despertar de mi entendimiento para saber que no importa que la música no me guste o que sea de clase baja o que sea vulgar y yo solo escuche música clásica o rock; lo importante es que es nuestra música, nuestra identidad nos guste o no. El libro como una disección cuidadosamente hecha por una antropóloga trata el tema no con la frialdad de un descubrimiento arqueológico sino con la calidez de un tema humano, bueno con toda la calidez que puede hacerlo una norteamericana. Ella trata el tema de la bachata desde la historia de la etimología de la palabra. No sabia y ahora sé que la palabra bachata significa jolgorio, reunión en que las personas tocan música con guitarras. Las influencias de la bachata según la autora provienen de cuba.<br /> El método de investigación de la autora consistió en residir en Republica Dominicana por un tiempo, mientras entrevistaba a los bachateros de radio guarachita, a artistas famosos, a historiadores y sociólogos. El libro escrito en ingles, también posee unas cuantas letras de bachatas famosas con su respectiva traducción, una galería de fotos de bachateros y merengueros y muestra el avance de la música y su aceptación final al llegar bachata rosa de Juan Luis Guerra al escenario y darle un impulso internacional a la bachata. La autora después de este acontecimiento tuvo que cambiar su foco narrativo, porque esta música lentamente se empieza a aceptar en la radio y ha dejado de ser marginada. Me agrada mucho ver que de todas estas cosas salen estudios, libros, análisis y que mi país esta bien representado. Ojala que autores dominicanos se enfrenten a la labor de exaltar lo nuestro y dejemos nuestro complejo gazcuense, nuestra exaltación de lo extranjero sobre lo nacional  y  nos pongamos a escribir sobre mas cosas de nuestro país.<br />Luis Méndez.	2001-12-03
US	50768673	RJYKM29IGLUIP	8432207446	19315472	Tres Tristes Tigres	Books	5	11	12	N	N	ella cantaba boleros	Tres Tristes Tigres                  G. Cabrera Infante<br />La noche, esa que siempre vuelve y nos envuelve con su encanto y sus canciones, con sus bares y sus cantantes noctívagos, con los habitantes noctámbulos que aun siendo los mismos son siempre diferentes a los del día. Esos seres que al final de la noche mueren o quedan postrados en la cama esperando que el día siga su curso y de paso a la noche...<BR>Cualquier aproximación temática a esta gran obra nos traería como respuesta que su tema es la noche y sus habitantes. Algunos quizás objeten esta obra diciendo que es obtusa, pero dentro de toda esa maraña de 454 paginas se extiende un universo de por sí, algo totalmente entendible, moldeable, maleable, perfecto, encerrado en sí mismo y como todo lo bueno, algo loco. El libro avanza y retrocede con referencias a personajes tan cercanos como Shame Joyce o tan lejanos como Alejandro el Glande. Unos muchachos metafísicos, hombres de la antimateria, nos conducen por pasajes filosóficos a través de la Habana a 100 kilómetros por hora dejándonos el sabor de salitre, el sabor del sastre Sartre cociéndome las costuras rotas del alma en la que no cree. Y esa nada que me invade, ya que soy nada, y si ella me invade, me demuestra que soy nada y que pronto, después de demostrar que era nada, volveré a la nada de donde vine. Y el absolutismo de los números y las cábalas?<BR>           <BR>                      4                   9             2<BR>                      3                   5             7<BR>                      8                   1             6<BR>                  --------------------------------------<BR>                                     15<br />Y siempre, no importa como lo sumes siempre será 15 de arriba abajo y de derecha a izquierda o incluso de forma transversal. Y sabiendo que la vida es más grande que todo esto, que la vida contiene los números que creamos, los dioses a quienes les damos vida, las filosofías que nossustentan, y las ciencias que nos educan, siempre cede el hombre ante el impulso de dejarse llevar por un credo que limita su libertad en detrimento de su creatividad. Es por eso que me gusto esta obra, es fresca, interesante, creativa, no se deja arrastra por ningún tipo de idea y critica casi todo.<BR>Y las ideas de bustrófedon acerca del lenguaje?<BR>Los safaris semánticos y los eternos juegos de palabras que hacen a uno envidiar no tener un amigo así. Andar en la compañía de alguien para quien el lenguaje no es meramente comunicar ideas que a veces son erróneas o tontas, sino que ve el lenguaje como un mero juego que a veces tomamos muy en serio. Alguien que transmite y transmuta las palabras a otros seres que también las reciben con beneplácito, bene, molto bene. ¿Quién no leerá en los escritos de teselio  y quien no oirá la música de vincent Bongo, o leerá las obras de chasepear o de Jean Paul Sastre?<BR>La vida es + y +, siempre + y no debemos dejar que una sola obra nos envuelva y nos haga seguidora de su credo de palabras. Debemos amarla mientras dure su lectura, como ama el marinero a la chica del puerto, sabiendo que mañana levantara las velas la embarcación y ya no volverá a verla, pero le esperan otros puertos, a quien quizás querrá +, por el momento.<br />Luis Méndez.	2001-12-03
US	50768673	R1PMCSUSI7XMRY	0140189378	105415017	Seize the Day (Penguin Twentieth Century Classics)	Books	5	4	8	N	N	historia de un fracaso	Carpe Diem                               Saul Bellow<br />La historia, no solo de un fracaso, sino de un miedo generalizado al fracaso, por parte de una sociedad que te ve en términos e ganancias y beneficios, no solo para ti, sino para los tuyos y donde ser un fracasado implica ser una carga social para los demás, que no están dispuestos a tolerarte, a hacerse cargo de ti y mucho menos a oírte mientras te quejas de lo mal que te ha tratado la vida y lo injusto que han sido los demás para contigo.<BR> De eso se trata esta historia, que no tiene desperdicios de ningún tipo, pues es corta, solo consta de 154 paginas, es precisa y cuenta el tema sin desvíos, muy frecuentes en la obra de Bellow. Tommy Wilhem es un fracasado de 44 años quien le gusta lamentarse de sus problemas con todo el mundo y es ese lloriqueo el que hace que el personaje nos resulte antipático, torpe y mediocre. En su juventud tomo las decisiones equivocadas, como muchos jóvenes han hecho, pero eso no es motivo para lloriquear por lo que se ha hecho o se ha dejado de hacer. Su problema no es ese, sino de actitud ante la vida. Su miedo a ser un inadaptado lo convierte en eso, en  un inadaptado. La cosa de la que huimos a veces esta más cerca mientras más huimos de ella. Solo cuando nos enfrentamos a la vida con valor y con entereza estamos nosotros prestos a vencer nuestros demonios internos y llegar a ser alguien. Pero no se equivoquen en este punto; ser alguien no es ser un acaudalado millonario o un empresario prospero, por mucho que a usted se le quiera convencer de ello. Ser alguien es amarse como uno es, sin reservas y estar contento con lo que la vida y las circunstancias le han dado por el día de hoy, eso es ser alguien y alguien feliz.<BR>Ya lo dice la cita completa del latín: carpe diem minimun crédula postera: Goza del día de hoy sin creer mucho en el mañana.<br />Luis Méndez.	2001-11-19
US	50768673	R2PDG6RI71VT42	8420442283	698330799	La Caverna (Jose Saramago Works) (Spanish Edition)	Books	5	2	2	N	N	retrato de un mundo globalizado	La Caverna                   José Saramago<br />Carta del nieto de Cipriano Algor encontrada en la sala de su casa y dirigida a sus padres.<br />Un día desperté a la luz de las estrellas, me encontré perdido en un mar de gente que pasaba a mi lado, todos con la vista puesta en algo. Y así, caminante errante, partí sin rumbo en busca de una salida. Pero salida hacia donde? No estaba dentro de la vida misma. Como era posible escapar a la vida, vivir otra existencia fuera de la mía, de vagabundo errante por el mundo. Vi que podía ver cosas que los demás no podían, pero el mundo era tan inmenso que me costaba trabajo creer que la única persona que pudiese ver las cosas tal y como son, o tal y como yo creía que eran era yo. Por eso era un inadaptado, un paria dentro del grupo social en el cual vivía, un loco u n alienado, un tonto, un holgazán. Me pasaba los días tratando de encontrar una salida mientras los demás se pasaban la vida disfrutando, absortos en la visión de lo que ellos creían que era la felicidad extrema, la dicha, la pasión, el amor. Pero  yo sabia que había algo mas allá de las cosas y tenia que averiguarlo. Por fin con paciencia e ingenio logre encontrar en uno de los pisos altos de la edificación una grieta que me condujo al mundo externo. Mi impresión fue tal que no pude dejar de lanzar un grito de libertad. Durante tanto tiempo había vivido encerrado en ese centro que era el mundo, con sus colegios, iglesias, tiendas, con su aire acondicionado y sin mas luz que aquella artificial que iluminaba como un eterno sol y que cuando era niño había confundido con lo que mis padres habían llamado estrellas. Pero ahora era libre. Decidí dejar el centro y nunca mas volver, iría por la carretera en busca de mi abuelo Cipriano, quien según la leyenda había dejado el centro en sus inicios y se había ido a vivir lejos, como en otro mundo, un mundo donde el sol no estaba solo en los libros de historia; donde el agua corría libremente en ríos; donde las estrellas brillaban verdaderas en la noche; y donde la vida, a pesar de ser mas rustica, era mas vida, más humana, sin mecanizaciones de ningún tipo. Por fin después de tanto tiempo, era libre.<br />Esta situación orwelliana que se describe en la novela de Saramago, es el desplazamiento del hombre por sus maquinas. Como el centro comercial deja de ser una estructura al servicio del hombre para pasar a ser una estructura con hombres a su servicio. El pequeño negocio de Cipriano Algor es dejado a un lado y este debe tomar la difícil situación de irse a mudar en el centro, donde todo es artificial, irreal y risible, pues de lo sublime a lo ridículo solo hay un paso. La novela esta escrita de forma compacta, con todos los párrafos representando sin divisiones, pensamientos, comentarios, diálogos y demás, en lo que para quien no ha leído a Saramago antes es un poco confuso su estilo, pero es la mejor manera de escribir, pues no pierde su fuerza narrativa, deteniéndose a poner excesivos signos de puntuación. En ese sentido comparto con él la manía de escribir oraciones kilométricas a pesar de lo que dicen, que, después de ciertos párrafos, las ideas se confunden y la oración no se hace clara. Escribir para mí es un desafío  diario y creo que los lectores deben ser desafiados a seguir las pautas del escritor. La novela merece la pena y bien vale el esfuerzo de sus 454 paginas.<br />Luis Méndez.	2001-11-12
US	50768673	R1BBBZMCLGZBUC	0375724621	190367208	UP at the Villa	Books	5	5	9	N	N	riesgos	La vida es correr riesgos, con esta frase termina la pequeña historia de Somerset  Maugham, y a la luz de las cosas que me cuenta esta historia, creo que tiene razón. No se puede vivir una vida segura. Aun encerrándose dentro de una casa o en la prisión más segura. En la torre mas alta, estamos a merced de la muerte y de las enfermedades, de los problemas del día a día. Eso no significa que debamos vivir en el temor, saliendo a la calle con miedo sino que debemos prescindir de temores absurdos, pues si la muerte y la enfermedad nos pueden golpear en cualquier momento,  si los problemas vienen solos, porque no afrontarlos de buen talante? De eso se trata esta historia, pues cuando nos negamos a correr riesgos y negamos nuestras pasiones en busca de seguridad, nos estamos negando a vivir.<br />Esta pequeña historia escrita de una forma magistral por William  Somerset  Maugham, trata de una aventura poco común que le sucede a una persona convencional. La clase de cosas que le ocurren a una persona para que quizás despierte de su aletargamiento o vea que la vida no es solamente de un color.<BR>Mary Paton es una joven viuda que se va a Florencia a pasar una estancia en una villa que unos amigos le prestan. Ahí es donde esta cuando recibe a su viejo amigo de la infancia Edgar quien le propone matrimonio. Ella le pide tiempo y él le da tres días durante los cuales ella podrá pensarlo. Él piensa que ella dirá que si pues si fuese no, no tendría que pensarlo tanto. Pero en el transcurso de esos tres días suceden acontecimientos que cambian la manera de pensar de Mary y revelan el verdadero carácter de su novio. Hasta aquí esta bien con mi relato, no quiero quitarles el deseo de leer la obra contándoles todo lo que pasa.<br />Luis Méndez	2001-11-12
US	50768673	R3B7N6P26BM2AP	9684972059	610317130	La inteligencia emocional (Spanish Edition)	Books	5	25	26	N	N	muy interesante	La Inteligencia Emocional.     Daniel Goleman<BR>                                   <br />El comienzo es espectacularmente bueno: teorías médicas sustentadas en estudios; análisis médicos de la composición química del cerebro y de cómo las emociones afectan la corteza superior; como la amígdala afecta nuestra manera de pensar, dejándonos a merced de las emociones que a veces nos dominan... El libro es sumamente interesante en sus primeros capítulos, aunque después se vuelve canson y aburrido. Al tratar de pasar de un libro científico a un libro de autoayuda sobre como mejorar nuestros hábitos emocionales, el libro se torna canson y soso, repetitivo. Siento cierta aversión a los libros de autoayuda y cuando empecé a leer este pensé que no iba a degenerar en eso, pero me equivoque. De todas formas el libro es excelente en su tema y en su tratamiento y trata de muchas cosas que ya los sabios de la antigüedad sabían: las emociones juegan un papel importante en nuestra vida, al punto de que el ser humano, ese ser pensante, es  un ser sintiente  y la razón que nos guía se deja llevar la mayoría de las veces por la pasión que la domina. El autor es un hombre sumamente equilibrado en el tratamiento del tema y no nos da las falsas esperanzas de algunos libros que aseguran que con una buena actitud emocional, podemos eliminar cualquier tipo de enfermedad. Eso es ser simplista y tratar de engañar cuando no a los bobos, sino a la gente que esta desesperadamente enferma y que busca cualquier tipo de solución a sus problemas. El autor también nos guía a través de las distintas emociones que nos pueden causar daño, como son la ira, la angustia, el stress y demás compañeros, que socavan nuestro sistema inmunológico, inhiben nuestra inteligencia y nos hace propensos a ataques cardiacos. Muy buen libro para tener una perspectiva diferente de la vida y ser más conscientes de nuestras emociones, y darles el justo valor que se merecen.<BR>Luis Méndez.	2001-11-12
US	50768673	R2WZ3ZE41LZKJ3	0140187464	364993993	The Moon Is Down	Books	5	0	4	N	N	podria ser cualquier pueblo	La Luna se ha Puesto                John Steinbeck<br />La luna se ha puesto en este pequeño pueblo sin nombre, que podría ser cualquier pueblo y sobre este invasor que podría ser cualquiera. En el principio las cosas marchan bien y los conquistados, que llevan muchos años siendo libres no salen de su asombro y continúan con su quietud, pero pronto el pueblo se levanta, no en una insurrección armada, sino en una conspiración secreta; porque aunque ya no posean el libre transito, aun son libres de pensar. El ejercito, que consideraba que todo estaba listo desde el primer día, empieza a ser invadido por el miedo. La  gente les obedece y no opone resistencia, pero no se amista con el enemigo, no le habla fuera de las cosas que son estrictamente necesarias y no le deja estar tranquilo, ya que no hay peor sugestión para las mentes no preparadas, que el desdén de los subordinados. Los soldados están fuera de las risas del pueblo, de sus penas o de sus alegrías. Comienzan a sentir el haber llegado y desean retornar a su hogar.<BR>Esta historia, es mas bien una fábula, sobre lo que le pasa al conquistador, como queda este a merced del conquistado y como después de algún tiempo debe abandonar e irse. Puede aplicarse casi a cualquier guerra en casi cualquier tiempo y  por eso es tan bueno este libro. También es corto y se puede leer en unas cuantas horas, espero que disfruten la lectura de este clásico, tanto como yo lo he disfrutado.<br />Luis Méndez.	2001-11-12
US	50768673	R98Y1639JST5W	8402076955	841863368	El Puente De San Luis Rey	Books	5	1	1	N	N	excelente	El Puente de San Luis Rey.           Thorton Wilder.<br />Mas, hasta cuando estaba hablando, otros pensamientos pasaban detrás de su mente. \\" Hasta ahora---pensó---casi nadie a no ser yo, recuerda a Esteban y a Pepita. Solo Camila recuerda a su Tío Pío y a su hijo; esta mujer, a su madre. Pero pronto moriremos y con nosotras todo el recuerdo de aquellos cinco que dejaron la tierra, y a nosotras mismas nos amaran un poco de tiempo y nos olvidarán. Mas el amor habrá bastado; y todos los impulsos de amor retornaran al amor de donde vinieron. Ni siquiera el recuerdo es necesario para el amor. Hay una tierra de vivos y una de muertos, y el puente que las une es el amor, lo único que sobrevive, lo único que tiene sentido.\\"<br />P 123.<br />Junipero, un franciscano que presencio la caída del puente de San Luis Rey se embarca en la misión de establecer el significado de la vida de esas cinco personas que en ese momento perecieron. La historia de esas cinco vidas es una tarea demasiado copiosa para el religioso y al final su obra es quemada junto con él, quien es acusado de herejía, cuando lo único que trataba de hacer era demostrar que Dios tiene un plan para cada ser humano y que el fin de esas vidas iba de acuerdo a Su Plan.<BR> Esta historia, situada en el mítico Perú de 1714, podría estar situada en cualquier país y en cualquier tiempo remoto, es mas una alegoría, una disección de la vida de los personajes hasta el momento en que sus  vidas se ven cortadas por la caída del puente. Al final solo nos quedan sus recuerdos, como son recordados por las personas quienes los amaban. Pero como dice el autor, el amor vuelve al amor y eso es lo único que importa.<BR>La obra esta escrita de la forma hermosa a las que nos tiene acostumbrado el autor. Para los que no han tenido la oportunidad de leer a Wilder, les diré que es un escritor en quien lo poético se realza por encima de la obra contada, llegando en ocasiones a escribir obras de hermoso virtuosismo literario, pero carentes de sentido o dirección, como en el caso de Teophilus North. En este caso, El Puente de San Luis Rey, la novela tiene sentido, se mueve. La vida de los personajes es intensa, como en el caso de la Marquesa de Montemayor, solitaria, como en el caso de los gemelos y aun naciente como en el caso del hijo de Micaela.<BR>¿Quién nos recuerda?Al morir solo las personas que nos aman y que aun viven. Después de su muerte, morimos la segunda muerte, la del olvido de nuestras cualidades que se tornan difusas y después se olvidan para siempre. ¿Acaso no tiene sentido la vida y el esfuerzo, cuando la muerte y el olvido nos borran? ¿Acaso volvemos después en otra vida y en otro tiempo, o acaso hay un plan maestro del cual somos meras piezas? No  estamos destinados a saberlo y el autor en lugar de caer en pesimismos nos da una obra bella que realza  el amor como sentimiento que no se elimina con la muerte y el olvido sino que retorna a sí mismo y crece.<br />Luis Méndez.	2001-11-12
US	50768673	R1SM85CW2OYLG8	0900948345	102664121	Ah King; (His Complete works)	Books	5	1	4	N	N	exotico	Huellas en la Jungla        William Somerset Maugham<br />Las seis historias cortas que componen esta obra, están escritas de la forma ingeniosa con que este autor siempre nos hace interesarnos por pasajes exóticos. Este autor sufre del defecto británico de ser un escritor metódico y moroso, es decir, se toma todo el tiempo del mundo para narrar su historia, lo que, cuando la historia es buena, suele ser desesperante. Sin embargo son tan interesantes que estamos dispuestos a sacrificar sus introducciones largas y a veces tediosas, para llegar a su tremendo y a veces excitante desenlace. Todas las historias están situadas en las colonias que tenia Gran Bretaña tenia a mediados de del siglo pasado en diferentes partes y en casi todas ellas el autor actúa como una especie de oyente a quien, por su carácter de transitoriedad le es confiado un secreto que pesa en la mente de algún atormentado residente de esas tierras. En otras el autor se da cuenta de cosas que los otros no, debido, según dice él, a que los demás están embotados por el clima. Somerset muestra a veces en sus obras una especie de superioridad pedante, pero no por esto deja de mostrar una gran perspicacia y un gran manejo de los elementos lingüísticos.<br />Luis Méndez.	2001-11-12
US	50768673	R3GYON1RV180BI	0140185976	304026032	The Moon and Sixpence (Classic, 20th-Century, Penguin)	Books	5	1	2	N	N	magnifico	SOBERBIA<BR>William Somerset Maugham<br />\\"Cada uno de nosotros vive solo en el mundo, encerrado en una torre de bronce, y nos comunicamos con los demás por medio de signos; pero como esos signos no tienen un  valor común, su sentido es incierto. Tratamos lastimosamente de transmitir a otros los tesoros de nuestro corazón; mas como ellos no tienen forma de aceptarlos, vivimos solitarios, unos al lado del otro, pero no juntos, sin poder conocer a los que nos rodean y sin que ellos puedan conocernos a nosotros. Somos como hombres que viviéramos  en un país cuya lengua nos fuese casi desconocida y que, no obstante tener tantas cosas bellas y profundas que decir, estuviésemos condenados a las nonadas de una conversación vulgar. Nuestra imaginación esta llena de ideas; sin embargo, solo podemos decir que la sombrilla de la tía del jardinero esta en la casa. P 164<br />Un Novela escrita con precisión, tratando de comprender la pasión de un hombre que es empujado por una fuerza interna, que lo hace dejar bienes y familia y partir en busca de un ideal: el ideal de la belleza; el ideal de pintar lo que pasa mas allá de la imagen visual y de las palabras. No se puede pintar lo absoluto ni tampoco se puede describir, solamente podemos acercarnos con nuestros símbolos imperfectos para describir la perfección.<br />La novela narra la vida de Charles Strickland, un ingles de 40 años, casado y con dos hijos, que abandona de repente todo lo que posee y parte para Francia donde se hospeda en un humilde hotel y donde reside por un tiempo. Termina sus días en Tahití viviendo en la selva, encontrando así su completa libertad y la completa satisfacción de un mundo que no le ofrece nada de lo que él podría desear. Su vida es casi la de un místico buscando un ideal. Al principio todos pensaron que había huido con  una mujer, luego cuando se supo que se iba porque quería pintar, pensaron que se había vuelto loco. En realidad estaba poseído. Poseído de la búsqueda de la belleza y de la verdad a través de la pintura. Hasta su manera de hablar era atropellada y no podía expresarse verbalmente de una manera coherente sin atropellarse.<br />Aquí les dejo con un apéndice a este comentario; se trata de la vida de Paúl Gaugin, al que Somerset trato de describir en esta obra.<br /> <br />Luis Méndez.<br /> Nombre: Paúl Gauguin <BR>Nacionalidad: Francesa<BR>París (1848) - Atuona (1903)<BR>Estilo: Impresionismo, Neo-Impresionismo<BR> <br /> <BR> <br /> <br />Paul Gauguin, pintor neo-impresionista francés, nace en París el 7 de julio de 1848. Su padre era un periodista liberal y tuvo que emigrar, en 1852, con toda su familia a Perú tras el golpe de estado de Napoleón III. En Lima, huérfano de padre, residió la familia Gauguin hasta el otoño de 1854, fecha en la que regresan a Francia, instalándose en Orléans. En 1861 se trasladan a París donde la madre trabaja como modista para sacar a la familia adelante. Paul se prepara para ingresar en la Escuela de Náutica, pero suspende y se enrola en la marina con 17 años, hasta 1871. A su regreso a París en 1872 se convierte, gracias a un amigo de la familia, en agente de Bolsa, trabajo en el que se desenvuelve muy bien, obteniendo buenos ingresos que le permiten coleccionar pinturas, empezar a pintar y contraer matrimonio con la joven danesa Mette Gad, con la que tendrá cinco hijos. Su primer maestro artístico será Camille Pissarro de cuya mano entra en el grupo impresionista, participando con ellos en varias exposiciones. También le llamará la atención Edgar Degas. En 1882 numerosos agentes de Bolsa son despedidos, entre ellos Gauguin, que empieza a pensar en vivir de su pintura. Las dificultades económicas, problema con el que convivirá siempre, motivan el traslado en 1883 a Rouen porque la vida allí era más barata. Pasan dos años en los que no sabe muy bien qué hacer, llegando a trabajar como representante de toldos, viajando entre Rouen, París y Copenhaguehasta que en 1886 decide instalarse en París junto a su hijo mayor, dejando al resto de la familia en Dinamarca. Ese mismo año se traslada a Pont-Aven, en la Bretaña francesa, donde su pintura cambiará radicalmente, abandonando el Impresionismo e iniciando un camino más personal con un colorido más intenso y un mayor simbolismo. Pero Gauguin es el eterno viajero que desea huir desde su infancia por lo que se traslada a Panamá, donde trabaja en el Canal que se está construyendo, y a Martinica, lugar en el que se relaciona por primera vez con el exotismo que caracterizará su pintura. De regreso a Francia y tras un breve paso por París, se instala de nuevo en Bretaña, concretamente en Le Pouldu. Aquí experimenta de nuevo un cambio en su forma de pintar gracias a la influencia del arte oriental, que le llevará a un mayor sintetismo. En esos momentos pinta obras como La visión después del sermón, El Cristo amarillo o La bella Angela. La estancia bretona se vio interrumpida por una breve temporada con Vincent van Gogh en Arles, relación de la que ambos salieron mal parados, aunque conservaron la amistad. Su nuevo sueño es marcharse a Tahití, llegando a Papeete en 1891. Piensa ganarse la vida haciendo retratos pero decide retirarse de la civilización y vivir con una joven mestiza. El primitivismo y el simbolismo marcan su pintura, como se observa en Yo te saludo, María, La mujer con la flor, Tierra deliciosa o Diversiones. En septiembre de 1893 regresa a París, donde espera el reconocimiento de su talento y el éxito económico, pero ocurre lo contrario por lo que en junio de 1895 se traslada de nuevo a Oceanía, desesperado, enfermo, alcohólico y solo. Las Marquesas será su nuevo destino y allí hará sus obras más famosas: Never more, Los jinetes, Joven con el abanico, Cuentos bárbaros, ¿De dónde venimos?, ¿Qué somos?, ¿Adónde vamos? o Y el oro de sus cuerpos, obras en las que pone de manifiesto su intención de romper absolutamente con la tradición realista. Gauguin empieza una importante campaña a favor de los indígenas y al tener dificultades con las autoridades de Tahití, abandona la isla y se traslada a Atuana, donde intenta aislarse lo más posible con una muchachita muy joven y en una cabaña confortable; morirá, al parecer de un ataque cardíaco, el 8 de mayo de 1903, soñando con regresar a Europa y volver a empezar, esta vez en España.	2001-11-08
US	50768673	R37IUXNNJ7T4CK	1583487921	44832889	El Proceso (Spanish Edition)	Books	5	3	3	N	N	la pesadilla de Kafka	El Proceso<BR>Franz Kafka<br />La pesadilla de Franz Kafka.<br />Esta pesadilla, es una interminable sucesión de hechos que rayan en el absurdo y en lo incomprensible. Obra de una mente atormentada por ser tal vez tan consciente de su tiempo, de su humanidad y de los días por venir. Kafka tenia una visión que fue incomprendida en su tiempo. Solo a raíz de los acontecimientos posteriores, se logra un entendimiento más o menos cabal de su obra como escritor y de sus relatos de pesadilla, en la que los personajes se ven envueltos en situaciones que parecen estar fuera de su control. El proceso relata la historia de Joseph K., banquero con un futuro prometedor que un día despierta para encontrarse con dos oficiales del servicio policial que se disponen a informarle que esta sometido por un proceso judicial y que tiene que prepararse para un juicio del cual se le informará la fecha. Nunca sabemos en el relato de que es acusado el señor K. Supongo que se le acusa de ser humano, de vivir, de pertenecer a un mundo en el cual no pidió estar. Pero las mías son meras conjeturas y K se enfrenta al proceso solo y desconcertado y cada vez que avanzamos más en la historia vemos que el proceso se torna más envolvente y que cada personaje esta involucrado de manera directa o indirecta con el proceso del cual se le acusa.<br /> Esto es una verdadera pesadilla y a veces he pensado que Kafka quería relatar lo que se sentía estar atrapado entre sentimientos conflictivos, cuando ni siquiera sabes la  naturaleza de esos sentimientos; por ejemplo la relación padre e hijo que en kafka aparece con un vinculo excesivo. La novela bien podría ser la relación padre e hijo, en la que el hijo es muy pequeño para entender de que le acusa el padre y cual es el origen de su castigo.<br />Es una obra excelente. Se hace un poco pesada, pero vale la pena leerla, y complementar esta leyendo la metamorfosis, en la que la alineación llega a extremos horrendos cuando  el ser humano es degradado hasta convertirse en un insecto de características horrendas que resulta una carga para la familia.<br />Luis Méndez.	2001-11-08
US	50768673	R2GBVK1EUXHU1D	9681903285	909951841	Andamios/ Scaffoldings (Spanish Edition)	Books	5	7	7	N	N	recuerdos del exilio	En esta época llena de avances tecnológicos. Pletorica de inventos; en los que la velocidad de los cambios hubiera dejado  perplejo al más visionario de los futuristas, nosotros estamos cada vez más aislados, más torpes en cuanto a relaciones interpersonales, mas alejados de todo. Nos escudamos como buenos ciudadanos dentro de nuestras cuatro paredes y nuestra parafarnelia de inventos que nos entretienen y nos educan e ignoramos como buenos ciudadanos a nuestro prójimo. No solamente no nos importa lo que pase al lado, sino que también  huimos ante cualquier posibilidad de acercamiento de alguna parte. La política del buen vecino no ha cambiado, pero sí sus técnicas. El buen vecino no es aquel que viene a ponerse a tus ordenes cuando recién llegas a un sector, sino al que no le interesa en lo mas mínimo quien sé esta mudando.<BR>Así también los seres humanos se aíslan en diferentes ámbitos como el religioso. Se esgrime la Biblia, supuestamente el vehículo de Dios no para ayudarnos a amar, sino para erigir muros de intolerancia y sectarismo, de odio disfrazado de falsa piedad, de chisme, encubierto en censuras estúpidas.....<BR>La literatura y los escritores puntualizan estos aspectos muy bien con el sentimentalismo que les falta a los sociólogos que ven la sociedad como una gran estructura y se olvidan que esa estructura esta compuesta de personas. Los novelistas muchas veces se han adelantado a los acontecimientos, no porque tengan un poder de visionarios o profetas, sino porque su sensibilidad los hace ver los cambios de la sociedad antes de que estos ocurran.<BR>Lo que ven los novelistas contemporáneos es mucho pesimismo, crueldad e intolerancia, infiltrada dentro de los regímenes democráticos de una manera sutil, mucho mas difícil de combatir, sobre todo cuando se disfraza o se escuda en la libertad de expresión del pensamiento.<BR> De esta y muchas otras cosas trata Andamios, aunque quizás yo haya puesto mis propios andamios personalesmencionando algunas cosas que Benedetti omite, pero es tanto lo que él menciona, tratando de explicar el mundo que tiene que enfrentar el exilado/exiliado antes y después de su llegada que no creo que este de mas agregar unos cuantos más en este comentario.<BR>Primero y aunque no parezca importante, la barrera del lenguaje que se bifurca entre los pueblos, las diferencias idiomáticas a veces pequeñas y siempre confusas que se dan entre los pueblos: Tomar el bus/ coger la guagua  andar en coche/auto/carro. Hablar en el celular/movil . comprar una caja de fósforos / cerillas; Hasta las más complicadas, como las causas que han  provocado el exilio en principio y que aunque hayan dejado de existir no se han olvidado. Los viejos rencores, los amigos que te miran con recelo porque pudiste escapar la chirola/cana/carcel. Los que creen que has vuelto a conspirar, los resignados, los vendidos o cambiados; Los que se quedaron sin ideología después del socialismo.... Es una novela compleja que solo pudo haber sido escrita  por una persona que sufrió en carne propia y tal vez  ajena el exilio;  También llena de experiencia narrativa para poder contar esas cosas de una manera amena, sin que suene a perorata o a didactismo, ni si quiera a añoranza con remordimiento. Es un buen libro que los hará pensar sin importar que nunca hayamos sufrido un exilio.<br />Luis Méndez	2001-09-10
US	50768673	R7313R3D9XVOO	8420634115	116980026	El señor de las moscas	Books	5	1	1	N	N	una fabula sobre la humanidad	El Seor de las Moscas William Golding La isla desierta, el segundo comienzo de la humanidad, la juventud e inexperiencia de sus ocupantes, la relajacin de los controles morales y la gradual cada de sus habitantes en la inercia y la anarqua, estos son los elementos que encontramos en el seor de las moscas. Me pregunto que seria de mi si estuviese en esa situacin, caera en la anarqua o tratara e imitar la decadente sociedad de la que vengo? Aunque estoy de acuerdo con el autor en muchas cosas, no estoy de acuerdo con la premisa de que el mal es innato y que la supresin de los controles provoque caos. Quizs sea yo el menos indicado para sealar esto y solo sea un simple soador, ya que en mis aos de colegio fui un Piggy cualquiera, blanco de las burlas y las mofas de los ms astutos aunque menos intelectuales que yo. Y despus en mi vida adulta como profesor he visto que el egocentrismo de los nios los lleva a veces a ser crueles con sus compaeros. Pero aun me resisto a creer, deseo firmemente demostrar que ese proceso puede revertirse, aunque veo que por lo visto en los ltimos tiempos la violencia infantil en las escuelas por parte de nios ha aumentado bastante. La novela sin embargo trata el punto de vista del autor que supo expresar sus pensamientos magistralmente, aunque debo decir que las descripciones de la selva me resultaron cansonas. Pero eso ya es culpa ma, pues nunca he sido muy adepto a las descripciones de paisajes, siendo atrado enormemente en cambio por los aspectos psicolgicos de las obras...... Descripcin de la obra Esta obra de William Golding es una fbula al estilo ingles ( parece ser que a los ingleses les encanta escribir este tipo de fbula moralista de mundos en decadencia. Solo tenemos que acordarnos de Un Mundo Feliz, 1984, Hacienda de Animales y otras mas, todas sobre mundos o sociedades en su ocaso o dominados por seres autoritarios) en que un grupo de PRE-adolescentes y nios se ve atrapado en una isla desierta . Los personajes principales de la obra reflejan cada uno una condicin distinta del ser humano. Ralph, el gobernante elegido por el grupo, tiene buenas intenciones, don de mando, y una inteligencia por encima de la mediocridad aunque no siempre tiene las mejores ideas. Se apoya inconscientemente en Piggy y solo al final se da cuenta de que era el nico amigo verdadero y el nico con visin suficiente para pensar casi como adulto. Piggy representa la inteligencia, no siempre escuchada cuando se mueven otros intereses, a veces solo cuando es demasiado tarde. Jack es el antagonista por excelencia, en busca de poder no escatima en esfuerzos por satisfacer sus ansias de ser un gobernante de la isla y dar rienda suelta a instintos que quizs en un mundo civilizado hubiesen permanecido acallados. Su odio visceral hacia Piggy desde un principio es el odio hacia el sentido comn que le impediran dar rienda suelta a sus ambiciones y manas. La historia puede prestarse a mltiples interpretaciones, pero creo que la mas clara de ellas es la sombra visin del autor hacia la humanidad en si y de cmo el mal es algo innato que surge en el ser humano una vez se han relajado los controles que lo mantienen a raya... Luis Mndez	2001-08-27
US	50768673	R2K2DK2QBVNNZW	8429434844	385616259	La muerte y otras sorpresas (Leer en español, nivel 4)	Books	5	6	7	N	N	Una Agradable Sorpresa	La Muerte y otras Sorpresas.                             Mario Benedetti.<br />Hace años,  solía sentarme a leer durante horas, me gustaba llegar temprano a la universidad, aprovechando que en esa época no había clases en la tarde, y así apoderarme, hacerme amo y señor de un aula en el ultimo piso, solo, con un libro y un vaso de café. Me encantaban sobremanera los días lluviosos y recuerdo que solía leer en voz alta y de pie. Así pasaron por mi vida, Mellvile y Faulkner, recitados en inglés a un publico invisible. En esos momentos era feliz y el universo a mí alrededor dejaba de existir hasta las 5:00 PM, hora en que comenzaban a llegar los alumnos a las aulas y tenia que refugiarme en la biblioteca hasta la hora de cierre.  La misma felicidad me ha dado este pequeño libro de cuentos de Mario Benedetti La Muerte y otras Sorpresas. Las historias han puesto mi mente en fuga haciéndome olvidar que lo demás existe para penetrar  en ese mundo extraño e inquietante. En estas historias, la muerte, la sorpresa de no saberse muerto, la locura, la perdida del ser amado, la rebelión de algunos personajes contra Dios hacen un mosaico increíble de matices humanos. A veces estos cuentos tienen su lado humorístico como en El fin de la Diseña y otras veces el sabor del encierro y la sorpresa como en Acaso Irreparable. Este es un libro que un buen lector no debería dejar pasar... <br />Quiero hacer una pregunta o más bien un desafió a mis amigos cyberlectores que ya hayan leído esta obra. En él ultimo cuento titulado Cinco Años de Vida (pagina 121, edición siglo xxi 1987, que es la que leí) el autor dice en la pagina 127 línea 17 \\"tuve tres veces sarampión\\". Hasta donde tengo entendido el sarampión no repite y no sé si el autor usa la frase para enfatizar que el personaje es enfermizo o acaso incurra en una equivocación, como han hecho otros grandes escritores. Les agradecería me escribieran a luismendez@orangemail.com.do y me aclararan las dudas.Gracias de antemano y recuerden que este juego..... continua.<br />Luis Méndez	2001-08-02
US	50768673	R3LO5RVGVG6S98	9681901959	445466065	Bestiario	Books	5	9	9	N	N	excelente obra para iniciar a Cortázar	Bestiario<br />Estos relatos de Cortázar, nos muestran la voz que en un futuro usaría el autor para sus subsiguientes trabajos. En estos cuentos la fantasía nos invade y nos arrastra como en carta a una señorita en París o somos vistos por malos ojos por no estar en su mundo como en ómnibus; o nuestra casa es invadida lentamente por fantasmas como en casa tomada. Cuando leo no me gusta hacer comparaciones. Algunos críticos equiparan la evocación de Cortázar con la de Henry james y personalmente creo que sus estilos son muy diferentes, como también sus temas. James es mucho mas lento, a veces hasta un poco canson y excesivamente detallista. La única obra que realmente me entretuvo mucho fue una vuelta de tuerca. Cortázar por el contrario no pierde el tiempo en excesivas descripciones y deja que sus ideas fluyan por el texto que se enriquece de ideas y a veces llega al paroxismo. Muy buena obra para empezar a leer a Cortázar antes de leer a rayuela, su obra maestra.<br />Luis Méndez	2001-07-30
US	50768673	RUX8GKHB2MELK	8420646628	520854437	El dragon y la princesa / The dragon and the princess (Spanish Edition)	Books	5	1	2	N	N	UNA HISTORIA ENREDADA	Una historia sumamente enredada y al parecer inconclusa ya que forma parte de un libro y ha sido adaptadqa por el autor para esa edicion, los personajes del libro, Alejandra y Martin son seres marginales que viven en un mundo atormentado, especialmente alejandra que sufre de ataques y esta atormentada por sus pensamientos y su dualidad de ser una princesa  y un dragon, un ser angelical y un demonio, con una intensa vida interior que la desgarra y que al final termina por destruirla. esta novela es extrana, como en el tunel tambien los personajes estan dominados por fuerzas mas alla de ellos mismos, que al final terminan por aniquilarlos...<br /> Luis Mendez	2001-07-23
US	50768673	R314LO01BSJHUH	8420646105	603150111	El Perseguidor	Books	5	4	4	N	N	Vivamos	Envidio un poco esa igualdad que los acerca, que los vuelve cómplices con tanta facilidad; desde mi mundo puritano - no necesito confesarlo, cualquiera que me conozca sabe de mi horror al desorden moral- los veo como a ángeles enfermos, irritantes a fuerza de irresponsabilidad pero pagando los cuidados con cosas como los discos de Johnny, la generosidad de la marquesa. Y no digo todo, y quisiera forzarme a decirlo: los envidio, envidio a Johnny, a ese Johnny del otro lado, sin que nadie sepa qué es exactamente ese otro lado. Envidio todo menos su dolor, cosa que nadie dejará de comprender, pero aún en su dolor tiene que haber atisbos de algo que me es negado. Envidio a Johnny y al mismo tiempo me da rabia que se esté destruyendo por el mal empleo de sus dones, por la estúpida acumulación de insensatez que requiere su presión de vida. Pienso que si Johnny pudiera orientar esa vida, incluso sin sacrificarle nada, ni siquiera la droga, y si piloteara mejor ese avión que desde hace cinco años vuela a ciegas, quizás acabaría en lo peor, en la locura completa, en la muerte, pero no sin haber tocado a fondo lo que busca en sus tristes monólogos a posteriori, en sus recuentos de experiencias fascinantes pero que se quedan a mitad de camino. Y todo eso lo sostengo desde mi cobardía personal, y quizás en el fondo quisiera que Johnny acabara de una vez, como una estrella que se rompe en mil pedazos y deja idiotas a los astrónomos durante una semana...                                                                               El Perseguidor.<br />Esta pequeña novela o cuento corto demuestra una vez mas el genio narrativo de Cortázar. En este relato nos narra la vida de un jazzista  y nos hace entrar a su mundo a su manera extraña de ver las cosas, el nescafe, la vida, el frió, las drogas, el mundo, su música, como todo gira y como su saxofón se pierde en cualquier parte, como su música se sostiene  por el mero hecho de ser grande e ingeniosa, de cómosus amigos hacen colectas para regalarle otro saxofón o prestarle uno a sabiendas de que terminara olvidado... Los artistas que pasan mas allá de la barrera, que están al borde de la locura, en la bifurcación de caminos existenciales diferentes a los demás humanos sufren y gozan mas de los que ningún ser humano puede sufrir o gozar. Solo aquellos con el don de ver al otro lado de la vida saben de la ignorancia en que viven la mayoría de la gente, atada a su cobardía existencial, a su horario de 9 a 5, a su casa, a su familia, a unos valores que les inculcaron cuando niños.   Hay que vivir y con eso no me refiero a despertarme todos los días y hacer cosas, me refiero a vivir intensamente como si cada día estuviéramos al borde de la muerte o de la locura sin preocuparnos por el día de mañana y sus problemas. Vivir intensamente el hoy y disfrutar plenamente el día, bebiendo cada gota de sol y absorbiendo cada gota de lluvia. Abrazando lo que creemos y en quienes creemos, amando intensamente y sin temor de ningún tipo, pues lo peor que puede pasarnos no es que nos atropelle un auto o que recibamos un balazo, o que nos asalten, sino vivir en el temor de que esas cosas cambiaran nuestra vida. ¿Quién ha dicho que la vida ha de ser estable?. Vivamos como Johnny abrazados a nuestras creencias, sin dejar que ellas nos destruyan, pero defendiéndolas como baluarte de nuestra individualidad y como ultimo bastión de nuestra intimidad y de nuestro lenguaje..<br />Luis Méndez	2001-07-18
US	50768673	R3SVBTVMDE3XJB	0679720200	882163178	The Stranger	Books	5	2	2	N	N	el absurdo	A veces al  caminar por la calle yo  también he  sentido esa desazón, esa falta de raíces en el mundo y pese a tener padre y madre,  hermanos  y esposa, siento que no pertenezco a este mundo, que yo también como el personaje de Camus,  soy un extranjero en este mundo, que solo estoy de paso y que no importa lo que haga para cambiarlo siempre será así y jamás será de otra forma. En esos momentos en los que tengo un ataque fuerte de abusurdismo, veo lo banal, y a veces es aún mas fuerte que la depresión, pues en las depresiones te preocupas por que la gente no te quiere, en estos momentos eso no te importa ya, nada te importa. Mucha gente lo achaca a la falta de Dios, a la falta de raices, a la falta de amor, sin saber que a veces los excesos de la vida pueden producir ese mismo efecto y quizás hasta mucho peor. Camus nos muestra en su novela a un hombre  que no tiene afectos ni pasiones, un hombre que sin querer mata, y sin querer muere y todo alrededor, vida y muerte, esta imbuido del sentido del absurdo.<br />Luis Méndez	2001-07-18
US	50768673	R3HGZGNIF73JW1	9500402459	138966088	El extranjero	Books	5	11	11	N	N	el absurdo	A veces al  caminar por la calle yo  también he  sentido esa desazón, esa falta de raíces en el mundo y pese a tener padre y madre,  hermanos  y esposa, siento que no pertenezco a este mundo, que yo también como el personaje de Camus,  soy un extranjero en este mundo, que solo estoy de paso y que no importa lo que haga para cambiarlo siempre será así y jamás será de otra forma. En esos momentos en los que tengo un ataque fuerte de abusurdismo, veo lo banal, y a veces es aún mas fuerte que la depresión, pues en las depresiones te preocupas por que la gente no te quiere, en estos momentos eso no te importa ya, nada te importa. Mucha gente lo achaca a la falta de Dios, a la falta de raices, a la falta de amor, sin saber que a veces los excesos de la vida pueden producir ese mismo efecto y quizás hasta mucho peor. Camus nos muestra en su novela a un hombre  que no tiene afectos ni pasiones, un hombre que sin querer mata, y sin querer muere y todo alrededor, vida y muerte, esta imbuido del sentido del absurdo.<br />Luis Méndez	2001-07-18
US	50768673	R3S7VWP30IRQ67	0892962445	533633143	Little Tales of Misogyny	Books	5	2	9	N	N	cuentos extraños  e interesantes	Un pequeo libro lleno de historias tremendas, historias de hombres maltratados y de personas con problemas. Es un libro divertido. Quizs  refleje en el fondo la personalidad de la autora  o quizs solo lo usa Como artificio literario para atraer lectores, pues bien es sabido que las historias de gente bien y situaciones estables no interesan a nadie, mientras que las historias de vidas y gente torcida atraen las masas. Quizs es para saber que no somos los nicos torcidos o con pequeas manas en el universo. Ver que la vida de un prjimo real o imaginario es peor que la nuestra nos puede servir de consuelo, tal como sirven de envidia las actrices de novelas que se casan con un prncipe azul. El libro tiene sus meritos de entretencin y no hay que quitrselos, es bueno  y debe ser disfrutado como tal. Estas historias llevan al lector al universo desconocido de la mentalidad femenina, aunque aun no revela las razones por las cuales las mujeres de estas historias se comportan como lo hacen, nos ensean patrones que vemos en las mujeres aunque no de manera exagerada hasta el grotesco como en estas historias. La brevedad de las historias y la forma en que estn escritas incitan al lector a devorar el libro a no dejarlo escapar, a no dejar de leer la siguiente historia a no soltar el libro hasta su final. estas historias han despertado en mi los  viejos hbitos de lectura rpida en la que me veo ensimismado por horas y ms horas...   Luis Mndez	2001-07-14
US	50768673	R12L7UUPI2MFTD	0892962445	533633143	Little Tales of Misogyny	Books	5	3	6	N	N	Entretenido, Retorcido, Bellaco	Un pequeo libro lleno de historias tremendas, historias de hombres maltratados y de personas con problemas. Es un libro divertido. Quizs  refleje en el fondo la personalidad de la autora  o quizs solo lo usa Como artificio literario para atraer lectores, pues bien es sabido que las historias de gente bien y situaciones estables no interesan a nadie, mientras que las historias de vidas y gente torcida atraen las masas. Quizs es para saber que no somos los nicos torcidos o con pequeas manas en el universo. Ver que la vida de un prjimo real o imaginario es peor que la nuestra nos puede servir de consuelo, tal como sirven de envidia las actrices de novelas que se casan con un prncipe azul. El libro tiene sus meritos de entretencin y no hay que quitrselos, es bueno  y debe ser disfrutado como tal. Luis Mndez	2001-07-13
US	50768673	R2CWYL7TST2AKJ	1559705736	408356941	Belief or Nonbelief?: A Dialogue Introduction By Harvey Cox	Books	5	1	1	N	N	interesante intercambio de ideas	EN QUE CREEN LOS QUE NO CREEN<br />UMBERTO ECO   Y CARLO MARIA MARTINI<br />Este  pequeño intercambio de ideas entre estas dos grandes figuras es un excelente ejercicio literario, filosófico e ideológico de carácter muy profundo y ha sido un libro de un gran impacto en mi vida. Tenia tiempo que no leía una obra que me pusiera a pensar y repensar en los valores de la sociedad moderna y el papel de la iglesia y los laicos. Debo decir que después de este libro veo las instituciones religiosas y sus creyentes con mucho mas respeto que antes. Los veo a la luz de los errores pasados, pero también los veo en su función de reformar y reformarse, en una constante búsqueda de la verdad que parece eludirnos pero veo que lentamente el germen de la tolerancia, la comprensión y el amor hacia ese otro que es un alter ego esta ganando terreno. Respecto a la pregunta de Martini en la que no se explica sobre que basa la certeza y la imperatividad de su actuar moral quien, para fundar la cualidad  de absoluto de una ética, no pretende hacer un llamado a principios metafísicos, es decir no busca de Dios a la hora de hacer el bien, encuentra en Eco una respuesta   contundente y posmodernista en que los individuos dependemos de la aceptación del otro para poder vivir y es esa cohesión de  hechos   la  que nos hace no lastimar a los demás y es también la razón que lleva a los filósofos a filosofar, a los escritores a escribir; dejar un mensaje para los otros en un futuro para que sepan y vean lo que consideramos bello en nuestro tiempo y un poco de nosostos en esas cosas.  Dios existe porque necesitamos que exista ese padre, esa figura que significa protección en un mundo donde hasta el momento estamos solos. Los no creyentes y los creyentes debemos respetarnos y aprender a encontrar puntos de consenso, para conservar nuestra raza y mantener viva a nuestra madre, Gea.<br />Luis  Mendez	2001-07-13
US	50768673	R1XEZMMXLNZOQX	1559705736	408356941	Belief or Nonbelief?: A Dialogue Introduction By Harvey Cox	Books	5	4	7	N	N	interesante intercambio de ideas	EN QUE CREEN LOS QUE NO CREEN<br />UMBERTO ECO   Y CARLO MARIA MARTINI<br />Este  pequeño intercambio de ideas entre estas dos grandes figuras es un excelente ejercicio literario, filosófico e ideológico de carácter muy profundo y ha sido un libro de un gran impacto en mi vida. Tenia tiempo que no leía una obra que me pusiera a pensar y repensar en los valores de la sociedad moderna y el papel de la iglesia y los laicos. Debo decir que después de este libro veo las instituciones religiosas y sus creyentes con mucho mas respeto que antes. Los veo a la luz de los errores pasados, pero también los veo en su función de reformar y reformarse, en una constante búsqueda de la verdad que parece eludirnos pero veo que lentamente el germen de la tolerancia, la comprensión y el amor hacia ese otro que es un alter ego esta ganando terreno. Respecto a la pregunta de Martini en la que no se explica sobre que basa la certeza y la imperatividad de su actuar moral quien, para fundar la cualidad  de absoluto de una ética, no pretende hacer un llamado a principios metafísicos, es decir no busca de Dios a la hora de hacer el bien, encuentra en Eco una respuesta   contundente y posmodernista en que los individuos dependemos de la aceptación del otro para poder vivir y es esa cohesión de  hechos   la  que nos hace no lastimar a los demás y es también la razón que lleva a los filósofos a filosofar, a los escritores a escribir; dejar un mensaje para los otros en un futuro para que sepan y vean lo que consideramos bello en nuestro tiempo y un poco de nosostos en esas cosas.  Dios existe porque necesitamos que exista ese padre, esa figura que significa protección en un mundo donde hasta el momento estamos solos. Los no creyentes y los creyentes debemos respetarnos y aprender a encontrar puntos de consenso, para conservar nuestra raza y mantener viva a nuestra madre, Gea.<br />Luis  Mendez	2001-07-13
US	50768673	RNQJLFLRBSNBP	1559705736	408356941	Belief or Nonbelief?: A Dialogue Introduction By Harvey Cox	Books	5	3	4	N	N	excelente intercambio de ideas	EN QUE CREEN LOS QUE NO CREEN<br />UMBERTO ECO   Y CARLO MARIA MARTINI<br />Este  pequeño intercambio de ideas entre estas dos grandes figuras es un excelente ejercicio literario, filosófico e ideológico de carácter muy profundo y ha sido un libro de un gran impacto en mi vida. Tenia tiempo que no leía una obra que me pusiera a pensar y repensar en los valores de la sociedad moderna y el papel de la iglesia y los laicos. Debo decir que después de este libro veo las instituciones religiosas y sus creyentes con mucho mas respeto que antes. Los veo a la luz de los errores pasados, pero también los veo en su función de reformar y reformarse, en una constante búsqueda de la verdad que parece eludirnos pero veo que lentamente el germen de la tolerancia, la comprensión y el amor hacia ese otro que es un alter ego esta ganando terreno. Respecto a la pregunta de Martini en la que no se explica sobre que basa la certeza y la imperatividad de su actuar moral quien, para fundar la cualidad  de absoluto de una ética, no pretende hacer un llamado a principios metafísicos, es decir no busca de Dios a la hora de hacer el bien, encuentra en Eco una respuesta   contundente y posmodernista en que los individuos dependemos de la aceptación del otro para poder vivir y es esa cohesión de  hechos   la  que nos hace no lastimar a los demás y es también la razón que lleva a los filósofos a filosofar, a los escritores a escribir; dejar un mensaje para los otros en un futuro para que sepan y vean lo que consideramos bello en nuestro tiempo y un poco de nosostos en esas cosas.  Dios existe porque necesitamos que exista ese padre, esa figura que significa protección en un mundo donde hasta el momento estamos solos. Los no creyentes y los creyentes debemos respetarnos y aprender a encontrar puntos de consenso, para conservar nuestra raza y mantener viva a nuestra madre, Gea.<br />Luis  Mendez	2001-07-10
US	50768673	R1F7M52MWMIY0K	8401427576	166361113	Noticia de un Secuestro	Books	5	2	3	N	N	excelente obra narrativa	Noticia de un secuestro<br />Para: Gloria Leticia Fernández, en Cali.<br />Noticia de un secuestro de Gabriel garcía Márquez es un libro que se deja leer y que presenta y representa la narrativa en su forma más pura. Con un estilo periodístico claro y directo el Gabo nos hace penetrar en lo más hondo de las vidas de los secuestrados y nos hace sentir sus horrores de la manera más sutil, pues en ningún momento se centra su atención en los crímenes o torturas sino  en la vida en común de captores y capturados,  y  los esfuerzos del gobierno y de sus familias para liberarlos. Una cosa parece cierta y es que la realidad supera siempre a la ficción y este relato de la vida real lo demuestra por lo novelesco que  a veces nos parece y lo increíble de las cosas que pasan en Colombia sacudido como esta por el trafico de drogas, las guerrillas y las constantes luchas internas. Aun así sus habitantes aun viven y trabajan, tratan de forjarse un futuro y muchos luchan por el bienestar de su pueblo. El libro esta narrado de forma magistral como un gran reportaje en que el autor se abstiene de intervenir y es simplemente un narrador de hechos contados por otras personas. Nunca nos deja ver el Gabo sus sentimientos ni estropea la obra con rebuscados sentimentalismos que hubieran hecho de este libro un dramón insoportable.   Nota: en Colombia se produjeron mas de tres mil secuestros el año pasado y la practica llamada pesca milagrosa ( asaltar gente en las carreteras sin saber bien quienes son para luego de depurarlos pedir rescate toma fuerza). Los cuerpos elite no dan abasto y el país tiene un índice de peligrosidad muy alto. Espero que mi amiga gloria que se encuentra en Cali este bien y si estas leyendo este articulo, sepa  que tiene un amigo en uepa.com y que me puede escribir. Espero que este todo bien en su amada Cali y que la paz llegue pronto a Colombia, que los latinos podamos unirnos en un interés común y hacia objetivos nuevos, que todo el mundo dejede halar para donde más le conviene y que al final podamos progresar en paz.<br />Mis saludos al pueblo Colombiano.<br />Crazzyteacher.	2001-07-09
US	50768673	R391X89Q7E2V1H	0679763384	519772973	La Sonrisa Etrusca (Spanish Edition)	Books	5	6	7	N	N	EL DESPERTAR DEL HOMBRE	El despertar del hombre.<br />En el principio se me hizo cuesta arriba este autor con ese estilo  y siendo desconocido para mí, la empecé a leer con cierta reticencia, sin saber si llegaría al final, tarde cerca de un mes en terminarla, pero ciertamente valió la pena el esfuerzo de sobreponerme a su estilo y encontrar las voces que pueblan esta obra mágica, digna de aclamación. Trata la misma del despertar del hombre, de un hombre que al final de sus días descubre que la vida va mucho mas allá de lo que el siempre pensó, de lo que imagino. Un viejo roble, un guerrero, conociendo en la decadencia la otra mitad de su ser, la ternura del amor encontrado; no de ese amor carnal que siempre disfruto, sino de la verdadera ternura, de la dedicación por el otro, del apego, la inocencia, de cosas que siempre pensó pertenecían a las mujeres o a las maricas o a las gentes de Milán con todas sus delicadezas de señorítos bien educados y sus conocimientos de libros. Es la historia de un amor tardío, pero que en realidad no es tardío, pues necesitaba estar en ese tiempo para poder amar así. Habría desdeñado  todo eso en su juventud pues no conocía o no quería conocer que el amor es mas que eso a lo que nos tienen acostumbrados a los varones, cabalgar sobre una hembra y darle placer y punto. La novela va ganando ternura conformo avanzamos  y al final hasta Andrea  quien resultaba odiosa al principio de la obra le tomamos cariño, pues ya sabemos que aunque siempre preocupada por si misma y su trabajo, los quiere a su manera. Pero el también supo dar de lo suyo, supo con su virilidad y su fuerza infundir amor y respeto en su hijo y amor en la Dunka, que aunque lo insultaba, lo necesitaba. La novela es un elogio al cambio, al cambio que debe operarse en el hombre, esa feminización de los hombres, esa comprensión de las las mujeres que debe ir mas allá del asentimiento con las palabras a las acciones que en ningún modo nos degrada como hombres, sino que nos engrandece como seres humanos y nos hace mas dignos de ser amados por esos seres tiernos a quienes queremos tanto... <br />Grande, La Vida....	2001-06-13
US	50768673	R3IORKDVM406OU	9500716305	834100933	Memorias de Adriano	Books	5	8	9	N	N	una relectura fantastica	Memorias de Adriano                                  Marguerite Yourcenar<br />Un libro increíblemente bien escrito. Esta escritora dedico muchos años y esfuerzo trabajando en su libro de una manera casi obsesiva para traernos un producto acabado. El libro esta lleno de reflexiones sobre la vida y más que todo sobre la muerte, tema que obsesiona al emperador desde el  principio de su larga epístola hasta el final en que logra una reconciliación consigo mismo y se deja llevar por la vida. De este libro se pueden decir tantas cosas pero es mejor dejarle esa parte al lector para  que él sea quien juzgue la obra y el esfuerzo de la autora y su gran desenvolvimiento en lo que son  las descripciones del siglo II trayéndonos un material fresco y a la vez autoritativo que puede dar lugar a que se haga más interesante el estudio de la historia de esa civilización. Es un libro culto y erudito que debería figurar en un buen programa   educativo pero que como  muchas otras cosas por aquí no figura en nada, pena para nuestra educación...... Luis Méndez.	2001-05-25
US	50768673	R2JNR5QDZXWJ7L	0060929871	949556910	Brave New World	Books	5	1	3	N	N	grata lectura de un clasico	un mundo feliz<br />Esta novela ha sido un despertar  en muchos aspectos. Despertar a una realidad de hombres dormidos a un mundo de hombres despiertos y que aspiran a la libertad. No es que a esta altura de mi vida y despu&eacute;s de tantos libros no tuviera mas o menos esa idea formada de la sociedad futurista, sino que me atrae la mordacidad con que su autor la expresa. Una sociedad como la que aqu&iacute; se describe debi&oacute; parecer chocante e irreal en ese entonces, pero si observamos los cambios que ha sufrido la sociedad desde ese entonces, muchas cosas que parec&iacute;an incre&iacute;bles e incluso rid&iacute;culas, se han vuelto  tan normales que no sabemos como pod&iacute;an vivir  las personas de otros tiempos sin cosas tan elementales como nuestros soma-prozac, los tel&eacute;fonos m&oacute;viles, las computadoras  y la dem&aacute;s parafarnelia  de equipos que nos acompa&ntilde;an y nos hacen la vida mas f&aacute;cil en nuestro ajetreo diario por consumir y consumirnos, por encajar dentro de los patrones de normalidad de una sociedad en la que a pesar de haber cruzado la l&iacute;nea de un nuevo milenio se muestra tan intolerante  e intransigente con las personas que no se amoldan a ciertos est&aacute;ndares.  Estoy de acuerdo con el autor en que un verdadero cambio de la sociedad radica en un cambio interno de cada ser humano. Una comunidad no debe pretender cambiar el rostro y pensar que ya todo esta listo. Solo un cambio dentro de nosotros mismos puede generar un cambio externo duradero.<br />Luis M&eacute;ndez	2001-05-25
US	50768673	R1TO2KBCQS7NED	0374503486	432602964	Memoirs of Hadrian	Books	5	4	5	N	N	a fantastic re-reading	Memorias de Adriano                                  Marguerite Yourcenar<br />Un libro increíblemente bien escrito. Esta escritora dedico muchos años y esfuerzo trabajando en su libro de una manera casi obsesiva para traernos un producto acabado. El libro esta lleno de reflexiones sobre la vida y más que todo sobre la muerte, tema que obsesiona al emperador desde el  principio de su larga epístola hasta el final en que logra una reconciliación consigo mismo y se deja llevar por la vida. De este libro se pueden decir tantas cosas pero es mejor dejarle esa parte al lector para  que él sea quien juzgue la obra y el esfuerzo de la autora y su gran desenvolvimiento en lo que son  las descripciones del siglo II trayéndonos un material fresco y a la vez autoritativo que puede dar lugar a que se haga más interesante el estudio de la historia de esa civilización. Es un libro culto y erudito que debería figurar en un buen programa   educativo pero que como  muchas otras cosas por aquí no figura en nada, pena para nuestra educación...... Luis Méndez.	2001-05-25
US	50768673	R2NW8VOFA1VFJ7	0929605845	163267200	Le Horla (Collection Classique)	Books	5	2	2	N	N	una historia alucinante	EL HORLA GUY DE MAUPASSANT<br />ESTE ES UN CUENTO BREVE MUY BIEN CONTADO, ALUCINANTE, ESCRITO DE UNA FORMA EN QUE YA NO SE ESCRIBEN LOS CUENTOS DE MISTERIO. ESTE  DEJA GRAN PARTE DE LAS COSAS AL LECTOR QUE SE DEBATE ENTRE CREER EN LA EXISTENCIA DE HORLA O LA LOCURA DEL NARRADOR QUE AL FINAL TERMINA  CON SU SUPLICIO.<br />Luis Méndez	2001-05-25
US	50768673	RJOD0SKXDT8NR	8495359081	353771865	24 horas en la vida de una mujer	Books	5	9	9	N	N	24 horas y toda una vida para olvidar	24 HORAS EN LA VIDA DE UNA MUJER.  Stefan Zweig.<br />Esta novela es intensa, me dejo lleno de preguntas sobres las razones que .llevan a una persona, espec&iacute;ficamente a una mujer a dejarse arrastrar por un arrebato de pasi&oacute;n, de esa pasi&oacute;n femenina  tan diferente a la nuestra. Nuestra pasi&oacute;n, es aventura, es un juego, una cacer&iacute;a. Las mujeres sue&ntilde;an con un rapto de felicidad que las envuelva, el pr&iacute;ncipe azul que las saque de la monoton&iacute;a de una existencia fr&iacute;a y calculada.24 horas en la vida de una mujer y toda una vida para olvidar o para recordar que en esas horas se vivieron muchas vidas. A todas las mujeres que viven una vida anodina deber&iacute;an  cambiar? Deber&iacute;an dejarse llevar por alguna pasi&oacute;n?  Eso tambi&eacute;n va para nosotros. Deber&iacute;amos ser esclavos de nuestras pasiones para lograr la libertad o es al rev&eacute;s?  Tenemos en verdad un lado oscuro que nos puebla?<br />Las mujeres son tan fuertes, tan serenas que cuando se ven dominadas por una pasi&oacute;n como esta es un esc&aacute;ndalo,  no as&iacute; los hombres, animales de pasi&oacute;n a quienes a nadie causan  asombro si huyen a los 40 con una jovencita, huyendo de la vejez en sus crisis de mediana edad.<br />Al  igual que el autor me conformar&iacute;a con solo entender a los hombres y no juzgarlos, ya es suficiente trabajo tratar de entender una raza tan contradictoria como la humana, para que  encima de eso me toque un papel de juez gratuito de cosas que van mas all&aacute; de mi entendimiento y que no soy capaz de juzgar.	2001-03-26
US	50768673	R24GMVUSAQOIY2	8402069584	783389438	Los premios (Libro amigo) (Spanish Edition)	Books	2	1	1	N	N	Sumamente Aburrido	Los premios                            Julio Cortazar<br />   He estado leyendo o tratando de leer este libro de manera infructuosa por casi 20 días y me he dormido en 5 ocasiones, me he atorado en otras tantas y al final de la pagina 216 en el primer día de navegación del barco he decidido lanzarme por la borda y dejar la tripulación aburrida a su suerte para. Este libro pasara a ocupar el lugar de los arrumbados en mi lista de libros que trate de leer. En verdad creo que el libro es mas bien  una preparación para algo mas grande como lo fue Rayuela, pero me decepciono encontrarme con un Cortazar que aun no tenia dominada la técnica del juego, que aun buscaba como darle rienda suelta a su voz literaria. Este libro podría ser interesante para alguien que este haciendo alguna disertación sobre Cortazar pero no para un lector común que busca un escape, una diversión, un juego, una enseñanza, y no dormirse en la mitad de la pagina.  No hay mucho que decir sobre este libro....<br />  Luis Mendez	2001-03-17
US	50768673	R1R84WFKH3H99S	8420430838	441772457	Corazon tan blanco (Spanish Edition)	Books	5	12	15	N	N	Obra Maestra	CORAZON TAN BLANCO       Javier Marías <br />En realidad no sé que escribir sobre este libro, me lo he encontrado sumamente interesante, pero ensalzarlo y cantar a los cuatro vientos sus méritos me parece homenaje insuficiente para una obra que me parece maestra y que muestra que mucha de las cosas que nos pasan a los seres humanos están  en el interior de nosotros, en la idea que tenemos  de las cosas, de nuestro futuro y el futuro de las cosas. El libro explora lo que se dice y lo que no se dice, lo que pasa y lo que no pasa, la multiplicidad de caminos que a cada segundo nos presenta la vida y la elección que debemos hacer de uno de ellos, del que andamos, dejando de lado las infinitas posibilidades de los caminos no vividos. El autor protagonista cuenta y se recuenta y no esta solo en sus presentimientos de desastre, pues los tiempos invitan a pensar lo peor y la muerte sigue y seguirá siendo lo único certero en nuestras vidas, la única idea que no debe obsesionarnos, porque es lo único que no tiene escapatoria ni elección.   Y ahora que?. Se pregunta el autor protagonista y su obsesión es tal  que la novela transcurre mas en sus pensamientos y es por eso que solo lo vemos a el y a los demás personajes a través de sus ojos y con las distorsiones y sospechas que descarta y no descarta..... El mundo esta lleno de sorpresas, también hay secretos, creemos que vamos conociendo a quienes están cerca, pero el tiempo trae consigo mucho mas ignorado de lo que trae sabido, cada vez se conoce menos comparativamente, cada vez hay mas zona de sombra....  Mas que una novela con una trama sencilla llena de filosofía y reflexiones, es un libro de filosofía y reflexiones con una excusa de trama para ser novela. Su fuerza narrativa es tremenda, sus oraciones envolventes y su estilo rápido y agudo.<br />Luis Mendez	2001-02-26
US	50768673	RTQX723N8BHBJ	8401242274	100766878	La Mala Hora	Books	5	3	5	N	N	Retrato de un recien llegado	La Mala Hora.   Gabriel García Marquez<br />             Relato de un recién llegado.                                 (1) De repente me encontré en este pueblo perdido del mundo, mas allá de las fronteras de la selva donde pense no encontrar  la huella humana. Dicen que mis antepasados habitaron aquí en un tiempo perdido, llegaron  un día con sus cosas y un día partieron sin dejar mas rastro que sus huellas en el camino. Cuentan las malas lenguas  que las injurias y los pecados de la gente, mantenidos por tanto tiempo ocultos un día llegaron al pueblo en forma de pequeños pasquines que decían a voz en cuello lo que corría en boca de todos pero que nadie sabia. Era la voz del pueblo, el alma hecha palabra y no le quedo mas remedio a la gente de este pueblo  que enloquecer o huir dejando atrás lo que habían atesorado durante tanto tiempo. Cuentan que solo quedo en el pueblo  el viejo padre Angel en su iglesia inundada de ratas y el alcalde con vastos terrenos que no tenia como atender. Al final las personas que habían abandonado el pueblo volvían a saquear lo que quedaba y seguir en la guerrilla contra el gobierno. Solo el alcalde quedo luchando por lo que jamas fue suyo y saboreando un poder que de poco servia, pues un poder sin sirvientes, es como  es el río seco  del que solo nos queda el recuerdo...                                                  (2) La historia es densa y me hace recordar esos pueblos del sur de los EE.UU  de los cuentos de Faulkner. Se puede sentir el calor y la lluvia en cada pagina así como la opresión de un pueblo que al final se subleva de sus mismas ataduras y se vuelve contra si mismo y su autoridad en la persona del alcalde, que solo ve en la situación imperante una forma de aumentar su fortuna a expensas del estado, de la gente y del miedo. Es una historia excelente, parece un cuento largo o una novela corta. Los críticos dirán que es un cuento largo pero corto.<br />Luis Mendez	2001-02-04
US	50768673	R3HM3SOH7MSKY8	9681906888	740634822	La tia julia y el escribidor (Spanish Edition)	Books	5	4	5	N	N	impresionante	La tía Julia y el escribidor.    Mario Vargas Llosa<br />Esta novela es impresionante. En el principio parece una obra liviana de vargas Llosa  pero en la medida en que se avanza uno ve en este libro una gran obra que se va contando de una manera tan natural que resulta fácil terminar las 464 paginas del libro en escasos días y sin  sentir el menor cansancio o fatiga. Las historias principales se desarrollan en la juventud del autor recontada y ficcionalizada de forma amena. Se ve que la novela ha sido trabajada arduamente para lograr ese equilibrio perfecto y esa ficcionalizacion que impide al lector mas aguzado adivinar que es verdad y mentira en la narrativa del amorío del escritor con su tía y su posterior casamiento con ella. ( no he leído nada sobre la  vida de vargas Llosa así que evitare hablar mucho de esto para no caer en la trampa que  Mario tiende para los lectores de hablar sobre una vida ficticia).Varias cosas de su vida me dió gusto saber como esa de que fue profesor un tiempo en Berlitz, instituto donde también yo desempeño esta labor de instructor, y me dió gusto saber ese detalle. La otra parte de la historia, la vida de Pedro Camacho, es tremenda en su contenido de obras al estilo Corin Tellado y radioteatros de los 70. Recuerdo haber oído algunos en mi infancia. Y ese personaje de carácter tan fuerte, de dedicación extrema al trabajo de escribir tan prolíficamente sobre una base diaria, me dió al igual que a marito cierta envidia, no por su contenido sino por la prolífica producción y nivel de ventas. Lastima que la vida le juegue una mala pasada, pero eso es algo que no contare aquí y que tendrán que descubrir los lectores que se embarquen en esta obra de Llosa que no los defraudara y los hará volver a buscar mas libros del autor Mis respetos a un buen autor y compañero de armas en la enseñanza.<br />Luis Mendez	2001-01-22
US	50768673	R34TUH4D1KBJ4S	9996677176	66969964	LA Naranja Mecanica	Books	5	2	2	N	N	una obra maestra	La naranja mec&aacute;nica.  Anthony Burgess<br />La elecci&oacute;n del bien y del mal, la capacidad del ser humano de poder elegir entre los dos es lo que lo hace humano. Pero, porque alguna gente elige ser malo o hacer el mal sin motivo aparente, excepto el placer del mal? Este es uno de los temas principales que trata el autor, uno que no  queda resuelto pero que atraviesa el libro de principio al fin. Si no tuvi&eacute;semos esa  capacidad para elegir, seriamos menos humanos, meras maquinas al servicio de un Dios que no tiene un plan, pero como podemos elegir, podemos rechazar el bien y servir la causa del mal, aunque jamas entender&eacute; como la gente se siente bien o deriva placer de portarse mal. Es una de las cosas que est&aacute;n fuera del alcance de mi tal vez corto e ingenuo entendimiento.<br />La novela es acertada y prof&eacute;tica, ya que en estos tiempos esa  clase de violencia la podemos ver todos los d&iacute;as en los noticiarios, ni&ntilde;os que matan ni&ntilde;os, adultos que matan adultos y ni&ntilde;os sin motivo aparente y sin ning&uacute;n tipo de remordimiento o arrepentimiento.<br />Despu&eacute;s de ponimar la situaci&oacute;n largamente y goborar conmigo mismo sobre el destino de la crisna humana. Me encuentro en uno de esos callejones existenciales que parecen  no tener respuesta-salida para mis ponimaciones. No tengo respuestas satisfactorias en mi golova para lo que le pasa a la humanidad y creo que lo mejor para mi y para todos es seguir viviendo y tratar dentro de lo posible de elegir el bien por nuestro bien-estar y el de nuestros drugos y familiares.<br />En t&eacute;rminos de realizaci&oacute;n la novela esta muy bien hecha y despu&eacute;s de haberla le&iacute;do cuidadosamente creo que el capitulo 21 ( el final) es muy necesario aunque muchos digan que es una traici&oacute;n  a la novela de ultraviolencia y maldad. Ese capitulo muestra una soluci&oacute;n y una salida para Alex, nuestro humilde narrador. El camino hacia lamadurez y un cambio en la forma de pensar, ya que se da cuenta de que alg&uacute;n d&iacute;a ser&aacute; un starrio viejo como los dem&aacute;s y de que tendr&aacute; hijos que quiz&aacute;s repetir&aacute;n su camino aun cuando el no lo desee.<br />La pel&iacute;cula de este libro es excelente aunque prescinda del ultimo capitulo. Esta en cada lector hacer el juicio final al libro, dejarlo como libro de ultraviolencia o ponerle el fin did&aacute;ctico que el autor deseaba. De todas formas es un libro excelente.<br />Luis Mendez.	2000-12-26
US	50768673	R1ZXCVC73FFJD6	0393312836	483124263	A Clockwork Orange	Books	5	2	9	N	N	una obra maestra	La naranja mecánica.     Anthony Burgess<br />La elección del bien y del mal, la capacidad del ser humano de poder elegir entre los dos es lo que lo hace humano. Pero, porque alguna gente elige ser malo o hacer el mal sin motivo aparente, excepto el placer del mal? Este es uno de los temas principales que trata el autor, uno que no  queda resuelto pero que atraviesa el libro de principio al fin. Si no tuviésemos esa  capacidad para elegir, seriamos menos humanos, meras maquinas al servicio de un Dios que no tiene un plan, pero como podemos elegir, podemos rechazar el bien y servir la causa del mal, aunque jamas entenderé como la gente se siente bien o deriva placer de portarse mal. Es una de las cosas que están fuera del alcance de mi tal vez corto e ingenuo entendimiento.<br />La novela es acertada y profética, ya que en estos tiempos esa  clase de violencia la podemos ver todos los días en los noticiarios, niños que matan niños, adultos que matan adultos y niños sin motivo aparente y sin ningún tipo de remordimiento o arrepentimiento.<br />Después de ponimar la situación largamente y goborar conmigo mismo sobre el destino de la crisna humana. Me encuentro en uno de esos callejones existenciales que parecen  no tener respuesta-salida para mis ponimaciones. No tengo respuestas satisfactorias en mi golova para lo que le pasa a la humanidad y creo que lo mejor para mi y para todos es seguir viviendo y tratar dentro de lo posible de elegir el bien por nuestro bien-estar y el de nuestros drugos y familiares.<br />En términos de realización la novela esta muy bien hecha y después de haberla leído cuidadosamente creo que el capitulo 21 ( el final) es muy necesario aunque muchos digan que es una traición  a la novela de ultraviolencia y maldad. Ese capitulo muestra una solución y una salida para Alex, nuestro humilde narrador. El camino hacia la madurez y un cambio en la forma de pensar, ya que se da cuenta de que algún día será un starrio viejo comolos demás y de que tendrá hijos que quizás repetirán su camino aun cuando el no lo desee.<br />La película de este libro es excelente aunque prescinda del ultimo capitulo. Esta en cada lector hacer el juicio final al libro, dejarlo como libro de ultraviolencia o ponerle el fin didáctico que el autor deseaba. De todas formas es un libro excelente.<br />Luis Mendez.	2000-12-26
US	50768673	R39I2SITYOMBH4	0451192001	52230657	How Stella Got Her Groove Back	Books	1	3	7	N	N	decepcionante	HOW STELLA GOT HER GROOVE BACK     TERRY McMILLAN<br />Esta novela esta escrita para salir del paso. Es uno de esos libros que leen durante los viajes y que luego a las dos semanas no recuerda uno de que tratan. La trama es bastante sencilla con un final bastante predecible. Se narra en primera persona y no representa un reto para el lector. El lector acostumbrado a pensar se encontrara con un pasa rato bien hecho, un dramon de mujer divorciada y sus crisis y conflictos de mediana edad y su enamoramiento de un joven mucho más joven  que ella. No vale la pena el dinero que gaste en el.<br />Luis Mendez	2000-12-26
US	50768673	RNSEIVTFEC4M7	8420441708	875508312	La carta esferica (Spanish edition)	Books	2	6	9	N	N	lleno de terminologia y nada interesante	La carta esférica          por  Arturo Pérez-Reverte<br />Este libro no logró interesarme, pese a que ya estoy a la mitad del libro veo que aun la acción dilata en llegar y los personajes protagonicos dan vueltas. Es desesperante esperar la acción que parece que nunca llega y ver el misterio del dei gloria  que no se sabe lo que es. Para quienes comparan la novela con Moby Dick, este libro no le da ni por los tobillos. La obra esta llena de tecnicismos y términos marinos, pero en definitiva no es un gran libro y sinceramente sin animo de ofender no creo que sea recordado dentro de unos años. Los personajes se mantienen alejados y enigmáticos y parece que nunca llegaremos a compenetrarnos con ellos. No es ni siquiera un thriller, mas bien trata de ser una obra literaria de corte marino, al estilo Conrad y Melville, pero es solo un pasatiempo.  No es recomendada.<br />Luis Mendez	2000-12-02
US	50768673	R1J8X86ADRIA9X	9580451818	655554658	El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha	Books	5	15	22	N	N	comentar lo incomentable de  un clasico	Don Quijote de la Mancha<br />Que autoridad me ampara a mi un escritor de oscura estirpe a dedicar una parte de mis esfuerzos y devaneos literarios a escribir sobre el quijote?. No lo s&eacute;, y aun menos que otro puedo hablar pues no he osado terminar la tarea de leerlo. No s&eacute; que me detiene ante este cl&aacute;sico, es muy bueno en las partes que he le&iacute;do, pero quiz&aacute;s su fama es lo que me no he ha dejado en paz para sentarme a leerlo y por eso he hecho como el mal amante o como el marino que deja la novia en el puerto y zarpa por otros rumbos. Esta novela, marca una divisi&oacute;n, un comienzo y un fin en las letras espa&ntilde;olas y es incre&iacute;ble que tanta genialidad tuviera espacio en un hombre, que supo ver la vida desde las mazmorras, pues barrotes no hacen c&aacute;rceles ni paredes fronteras para una imaginaci&oacute;n que germina como pasto salvaje. Estamos  llenos de quijotadas algunos, como yo que pretendo llegar a la cima a fuerza de lecturas y puedo quedar si la fortuna y una mano amiga no me ampara  cazando molinos, que quien no es tonto se da cuenta de que los molinos de ahora no usan el viento, pero llevan se&ntilde;ales por todo el orbe. El quijote debe usarse y reusarse, interpretarse y reinterpretarse a la luz de las modernas sanchezas de un pueblo que como Sancho sigue dormido a unos quijotes mucho menos sinceros detr&aacute;s de una dulcinea de color verde que no es una marciana.... Lupus est homo homini ahora y siempre.<br />Luis Mendez	2000-12-02
US	50768673	R1356EJQ051M1P	0060927216	424818217	Paula	Books	5	4	12	N	N	Hola, Mama	PAULA                     ISABEL ALLENDE<br />Hola, Mama, sé que quizás no puedas leer esta carta, pero de todos modos quería escribirte. No sé si habré heredado de ti esa necesidad de ficcionalizar la vida o los largos meses de inmovilidad me han hecho hacer esto. Agradezco los cuidados que me prodigaste desde que entre en este mundo donde puedo sentir, ver, oler, pero no hablar. Sé que mis grandes ojos te miran a veces desde el umbral de la consciencia, desde esa fracción de alma que aun permanece atada a mi cuerpo. Hubiera agradecido mas si desde el principio hubieses luchado menos por mantenerme mas tiempo a tu lado y me hubieses dejado partir, pero tu orgullo de madre te ha tomado por no solo conservarme viva durante casi un año sino también preservar la parte de mí que esta en el hospital en tu larga carta que ahora todos leen. No serás una premio Nobel mama, pero gracias por el empeño en mantener la imagen de alguien común y corriente que tu cariño de madre transformo en un ángel y en ser lleno de sabiduría. Sé que en este mundo existen seres aun mas perfectos y acabados de los que piensas y con peores fines y vidas truncadas. Alguna vez te dije que buscaba a Dios y no lo encontraba, quien sabe si ahora estoy con él. Esa duda no voy a despejarla yo, debo dejar que tú lo hagas, como debo dejar que cada ser humano encuentre su camino y mi camino era  morir para inspirarte vida y un éxito de ventas. Que ironía madre, verdad.? Yo que jamas me afane por lo material me veo convertida en dinero, en unas cuantas paginas de una novela... Gracias también por dejarme ver el lado de Chile que nunca vi, pues estaba muy pequeña, puede que desde tu óptica las cosas no sean más verdaderas que en los libros, pero es la historia tal como la viviste y en eso no tengo derecho a cuestionarte. Sé que la vida continuara sin mí, que Ernesto seguirá vivo y aunque jamas me olvide sobrevivirá a esta crisis, al menos se que tu ya has alcanzado la catarsis con tu larga carta que no termina. Un beso a todos, los amo y desde donde estoy no puedo cambiar la vida, ni los hechos que sucederán, solo puedo mantenerme observadora de las cosas y confiada en que todo saldrá  bien<br />Te quiero.  PAULA<br />Luis Mendez	2000-11-12
US	50768673	R2T663YHA1D31Z	8420484164	488155076	Conversación en la Catedral (Biblioteca Mario Vargas Llosa) (Spanish Edition)	Books	5	7	7	N	N	una obra intensa	Una novela intensa, escrita en el estilo único que caracteriza a Vargas Llosa. Es la vida de Zavalita relatada a Ambrosio y a Carlitos, el primero esta en el bar la catedral, desde donde se desarrolla toda la historia, de atrás hacia adelante y entrecortada. Es interesante notar el estilo que utiliza este escritor en su narración, un estilo fragmentario que puede hacer que un lector inexperto se pierda o no entienda quien esta hablando sobre quien en la obra. Debemos de entender que el primer capitulo es el único que tiene orden lógico y que es ese capitulo el ultimo, no  el primero. Zavalita se encuentra con Ambrosio y ambos se narran sus vidas y sus experiencias y van dejando ver la situación política y moral de un país que el escritor ve con ojos desesperanzados y grises.. Es una excelente obra narrativa, me encantó leerla por segunda vez, ya con mayor entendimiento de lo que estaba en mis manos.<br />Luis Mendez	2000-11-06
US	50768673	R2EJL8HL3QOQCR	0553279378	146946583	I Know Why the Caged Bird Sings	Books	2	4	10	N	N	No logro interesarme	Esta obra me resulta increíblemente pesada y su lectura me pareció infructífera. La autora no logro interesarme en el tema familiar que trataba y creo que este libro esta muy por debajo de sus poemas, que son rítmicos y hermosos, llenos de vida. Quizás este un poco prejuiciado a leer biografías o autobiografías pero he leído unas cuantas mas o menos soportables. Creo que las personas interesadas en Maya Angelou deberían leer sus poesías y dejar a un lado este libro.<br />Luis Mendez	2000-11-06
US	50768673	R1I6AM35VJQGVB	8401425212	575445641	Confieso que he vivido	Books	5	16	16	N	N	muy hermosa prosa	Este es un libro de gran intensidad narrativa, lleno de fragmentos de una vida muy fruct&iacute;fera y muy po&eacute;tica. La vida que Neruda nos cuenta es fragmentaria y fragmentada, llena de elementos realistas de alto contenido po&eacute;tico. Como el mismo expresa, esa vida es muchas vidas, es la vida de todos los poetas. Este libro nos cuenta como vivi&oacute; en su estad&iacute;a por varios pa&iacute;ses en los cuales se sinti&oacute; atacado de una aguda soledad que permeo su poes&iacute;a y su vida, de como lo atrapo una guerra y de como llego a ser un comunista, buscando algo a que aferrarse, algo a que creer. Es un libro escrito en una prosa tremendamente hermosa, aunque a veces todas las descripciones que nos da nos cansan un poco y nos quedamos embobados en los detalles de una bella oraci&oacute;n y no prestando atenci&oacute;n al tema de que trata. Neruda es contagioso, me pasa igual que con su poes&iacute;a, uno se deja llevar de esa dulce y empalagosa prosa y termina escribiendo como &eacute;l. Creo que muchos que han le&iacute;do a neruda han terminado escribiendo un poco como &eacute;l. Es un libro intenso y hermoso y de ning&uacute;n modo una biograf&iacute;a objetiva, que poeta lo es.?<br />Luis Mendez	2000-11-06
US	50768673	R3VZCUQSP6PBZF	8481360325	928075710	Nosotros Que Nos Queremos	Books	5	13	17	N	N	una obra excelente sobre nuestras mujeres latinas	NOSOTRAS QUE NOS QUEREMOS TANTO.    POR: Marcela Serrano<br />Las mujeres de los noventas, las mujeres de siempre, asediadas por sus traumas y sus problemas internos, enfrentándose a un mundo de hombres que cada vez es mas de ellas, es cada vez mas abierto, pero a que precio? Cuantas mujeres tuvieron que perecer para que las mujeres de este siglo tuviesen libertad y derechos. Marcela Serrano se gana el corazón de los hombres sensibles con esta obra. Una verdadera disección de la mujer latina de clase media alta de los noventa, con sus neurosis y sus inquietudes, odiando y amando a los hombres a la vez, recreándolos a cada paso de su vida, inventadolos de la manera que ella quisiera que fueran, odiándolos cuando lo intentan y amándolos cuando son desdeñosos con ellas. Esas mujeres son las waiting to exhale de Latinoamérica, claro a nuestro modo de ver la vida desde la óptica subdesarrollada de nuestros países... Ella recrea a las cuatro amigas pero solo una de ellas es la que narra y no se narra, la que cuenta y no es contada, la que plantea LOS problemas de las otras y no deja ver los suyos. Sospecho que esa Ana tan impersonal en la novela, con tan poca historia sea la voz de la autora, pero la novela le quedo regia  Mis felicitaciones a la autora....<br />Luis Mendez Un hombre  sensible a pesar de ser varón, jajajjaja.	2000-10-20
US	50768673	R2WSMBHO0NBY25	1565122763	887113284	In the Name of Salome	Books	2	3	5	N	N	pudo haber sido un buen libro	In the name of Salome.        By Julia Alvarez<br />La novela esta escrita de una forma ingeniosa, 16 capítulos, 8 dedicados a Salome y 8 a Camila. Los de Salomecuentan la historia de forma lineal, de principio a fin mientras que los de Camila van al revés, de fin a principio. Ambas se pueden leer por separado y no se hacen falta mutuamente para ser entendidas. Este sistema es muy ingenioso pero lo que cuenta la novela es extremadamente aburrido. La parte de Salome es la idealizada historia de la musa de la patria, una historia sosa y sin vida, un personaje etéreo que no logra parecer real, ni nos llega a gustar. A ratos me recuerda el Duarte de El Cristo de la Libertad de Joaquín Balaguer, todo meloso.  En cuanto a Camila, es el personaje más débil y timorato que he visto. Sé autocuestiona por todo, no quiere enfrentar su amor por otra mujer, en fin huye de sí misma. Este personaje se hace cada vez mas pesado y menos simpático mientras más avanza  el libro. Esta vez Julia me ha decepcionado. Espero que en su próxima aventura literaria pueda recuperar el terreno que perdió con este mal libro.<br />Luis Mendez	2000-10-16
US	50768673	R393G2LFMT3KKH	1891355031	22950848	La Maquina del Tiempo (Clasicos en Espanol)	Books	5	6	6	N	N	muy buena lectura	La maquina del tiempo  De:G. H. WELLS.<br />  Esta es una obra sumamente entretenida, escrita por un hombre de una muy buena imaginación. La historia es corta y precisa, se mantiene muy bien hasta el final, y esta impregnada de esa sobriedad de las obras inglesas, de esa calmada y curiosa personalidad de los personajes ingleses.  El libro nos cuenta la historia de un hombre que viaja hacia el futuro y encuentra a la raza humana con sus ideales ya hechos y su falta de interés en la vida. La raza se ha divido en dos, los ricos  y tontos Eloy y los pobres pero igual de tontos, los morlocks. Los primeros viven sobre la tierra  y son el alimento principal de los segundos que viven debajo, en cuevas. Según el autor, cada raza representa lo que será en los últimos años la raza humana antes de la extinción, cuando los humanos vuelvan a ser como niños que no necesitan de la inteligencia para sobrevivir y pueden prescindir de ella. Se ha criticado que esta obra es usada por el autor para defender teorías comunistas. Es cierto, y eso no le quita de ser una buena novela. Muy entretenida y un clásico de la literatura inglesa...<br />Luis Mendez	2000-10-03
US	50768673	R10LW2GDZ7IS0S	8432204862	15600946	Sombras De Obras (Biblioteca breve)	Books	5	0	0	N	N	excelente como libro de consult	Esta obra es muy interesante sobre todo la primera parte, la cual contiene artículos interesantes sobre literatura, el idioma español, la lectura y la contemplación... Es ciertamente un libro que debe guardarse para futuras referencias y debe ocupar un lugar especial en la biblioteca de todos aquellos que deseen aprender sobre literatura y lenguaje escrito por un profesional.  Le segunda parte es mas especifica y me gusto mucho menos, aunque mi opinión no debe quitar méritos, pues es excelente. Lo que pasa es que esta mas centrada a autores específicos y lo mismo pasa con la tercera parte. Podría ser de interés saltarse los autores sobre los cuales uno no quiere leer y dirigirse a los análisis que le son de interés.<br />Muy recomendado.<br />Luis Mendez	2000-10-03
US	50768673	R1TSVP15ZCETOM	1880684330	751832837	They Forged the Signature of God	Books	5	14	16	N	N	ahora, despues de tanto tiempo es que vengo a leerlo	Los q ue falsificaron la firma de Dios<br />PERSONAJES: Antonio Bell                             Arturo Gonzalo ( alias Viriato Sencion)                              Frank Bolaño<br />Tres jóvenes cuyas vidas se juntan alguna vez, para luego tomar destinos separados<br />Y PERSONAJE INVITADO: EL Doctor Mario Ramos, que firma la orden y esconde la mano.<br />Archimalo de la novela, hombre enigmático, callado, de maneras suaves y andar pausado.<br />Una novela muy buena aunque los personajes están afectados de cierto acartonamiento y no sean del todo creíbles. Pero el libro es excelente en todo lo demás. En verdad merece  el premio de literatura que le arrebataron en el 93.la historia trata del autoritarismo en días de libertad y de ese extraño personaje el doctor Mario Ramos, un hombre malvado, impulsado por quien sabe que sueños y que ilusiones. Como una maquina de manejar  a la gente se desenvuelve el doctor ramos, que pasa de simple títere a real arbitro de la vida nacional aun cuando esta fuera del poder; Su presencia gravita en la vida del país.<br />Paréntesis   ( el gallo, Juanito, pierde si quieres, de Ramos pa arriba coño, un hombre frio y calculador, nadie como ella para apagar el calor de una hembra, el autor esta en la novela, esta adentro,es  la novela,  es el es el es el ....... =?====?????????) Esos muchachos tan imbuidos de sueños como los presenta el autor, nunca he tenido el gusto de conocerlos. Quizás la juventud de esta época sea más mercurial, mas material, que en ese entonces.  Hay pocas personas preocupadas seriamente por lo que les pase a los pobres de este país  y casi todo lo que se hace es pantalla para ganar votos o afectos del pueblo en un determinado momento; un pueblo con tan mala memoria que no recuerda la cara de los verdugos  a los que elige para ser oprimido. Tengo la confianza de que algún día la gente no necesitara de este tipo de obras, pues ya no habrá más tiranos que derrocar y doctores ramos a quienes descifrar y a quienes alabar. Algún día  los pensamientos no serán perseguidos y en que tendremos paz y seguridad social. Bueno basta de soñar. Es un buen libro y basta....<br />NOTA: el comentario anterior se basa en la obra escrita por Viriato Sención y los personajes ahí descritos. Cualquier parecido con personas de carne y hueso es pura coincidencia y queda el autor de este escrito libre de toda culpa por difamación. Ja ja ja <br />LUIS MENDEZ	2000-10-03
US	50768673	R2HKPZRD3P1EXI	1880684330	751832837	They Forged the Signature of God	Books	5	13	14	N	N	ahora, despues de tanto tiempo es que vengo a leerlo	Los q ue falsificaron la firma de Dios<br />PERSONAJES: Antonio Bell                             Arturo Gonzalo ( alias Viriato Sencion)                              Frank Bolaño<br />Tres jóvenes cuyas vidas se juntan alguna vez, para luego tomar destinos separados<br />Y PERSONAJE INVITADO: EL Doctor Mario Ramos, que firma la orden y esconde la mano.<br />Archimalo de la novela, hombre enigmático, callado, de maneras suaves y andar pausado.<br />Una novela muy buena aunque los personajes están afectados de cierto acartonamiento y no sean del todo creíbles. Pero el libro es excelente en todo lo demás. En verdad merece  el premio de literatura que le arrebataron en el 93.la historia trata del autoritarismo en días de libertad y de ese extraño personaje el doctor Mario Ramos, un hombre malvado, impulsado por quien sabe que sueños y que ilusiones. Como una maquina de manejar  a la gente se desenvuelve el doctor ramos, que pasa de simple títere a real arbitro de la vida nacional aun cuando esta fuera del poder; Su presencia gravita en la vida del país.<br />Paréntesis   ( el gallo, Juanito, pierde si quieres, de Ramos pa arriba coño, un hombre frio y calculador, nadie como ella para apagar el calor de una hembra, el autor esta en la novela, esta adentro,es  la novela,  es el es el es el ....... =?====?????????) Esos muchachos tan imbuidos de sueños como los presenta el autor, nunca he tenido el gusto de conocerlos. Quizás la juventud de esta época sea más mercurial, mas material, que en ese entonces.  Hay pocas personas preocupadas seriamente por lo que les pase a los pobres de este país  y casi todo lo que se hace es pantalla para ganar votos o afectos del pueblo en un determinado momento; un pueblo con tan mala memoria que no recuerda la cara de los verdugos  a los que elige para ser oprimido. Tengo la confianza de que algún día la gente no necesitara de este tipo de obras, pues ya no habrá más tiranos que derrocar y doctores ramos a quienes descifrar y a quienes alabar. Algún día  los pensamientos no serán perseguidos y en que tendremos paz y seguridad social. Bueno basta de soñar. Es un buen libro y basta....<br />NOTA: el comentario anterior se basa en la obra escrita por Viriato Sención y los personajes ahí descritos. Cualquier parecido con personas de carne y hueso es pura coincidencia y queda el autor de este escrito libre de toda culpa por difamación. Ja ja ja <br />LUIS MENDEZ	2000-10-03
US	50768673	R10EZKDPJ3F6AK	0140188592	468027632	Gravity's Rainbow (Classic, 20th-Century, Penguin)	Books	1	8	29	N	N	Porque algunos libros hay que dejarlos pasar	Recientemente  me embarque en la lectura del libro de este libro. No me asustaba el tamaño del libro pues he leído ejemplares mucho más grandes en ingles y no me molestaba. Pero de todo esto he aprendido que no todos los libros están hechos para todos los públicos. Sé que habrá personas que se enfrascaran en la lectura de Pynchon y que les gustara, pero después de leer por segundo día consecutivo  me di cuenta de que este no estaba destinado a ser uno de los libros que terminaría. Me sentía como si perdiera mi tiempo y la historia nunca fue mía. El libro trata  de manera someramente, pues es grande, de un mapa que contiene las aventuras sexuales de un elemento de la armada, y que  coincedencialmente, esa es la ruta de unos proyectiles. Al principio, parece desordenada pero parece que va a tomar forma, aunque por ratos me recordaba de James Joyce y su novela Ulises. El desorden y las palabras que parecen inventadas hacen que el lector pierda el interés en el relato que da muchas vueltas en el primer capitulo. Creo que las novelas largas deben atraer al lector y ser más livianas que las pequeñas, pues hay mas posibilidades de dejar el libro a la mitad si es pesado y de terminarlo si aunque sea pesado, es corto. Habrá mucha gente que le leerá y que no dejen que este comentario los desanime, pero hay escritores que no se hicieron para mí y creo que este es uno de ellos.<br />Luis Mendez	2000-10-03
US	50768673	R3DCQ6RI4F1XUB	8437503760	36872566	El arpa y la sombra (Biblioteca Premios Cervantes) (Spanish Edition)	Books	5	9	9	N	N	repensando a colon	Esta obra es un análisis de la vida de Cristóbal Colon, vista desde un  punto de vista irónico y divertido a la vez. El autor hace uso del lenguaje  barroco y la novela, aunque es corta, parece cargada.  La vida de colon es  vista desde la perspectiva presente, por un papa que favorece la  santificación del marinero para crear una unión entre las iglesias Europeas  y Americanas. El segundo capitulo muestra a un hombre movido por la  ambición de un oro que parece eludirle en cada viaje y quien después de  fallidos intentos ve en el negocio de esclavos el beneficio que tanto le  elude. Hacia el final de su vida tenemos un hombre que no desconoce el  valor de su gloria, pero se ve plagado, porque quizás no le reconocerán su  gloria. Ya el capitulo final, muestra la derrota del personaje al serle  negada la canonización. Es un excelente libro, escrito un año antes de la  muerte de Alejo Carpentier y que deja ver claramente su estilo barroco y su  uso de la lengua española. <br />Luis Mendez	2000-09-19
US	50768673	R2D6WE1MTQ8OSU	1562790242	174275389	The Harp and the Shadow	Books	5	9	10	N	N	excelente novela barroca e ironica ..	Esta obra es un análisis de la vida de Cristóbal Colon, vista desde un  punto de vista irónico y divertido a la vez. El autor hace uso del lenguaje  barroco y la novela, aunque es corta, parece cargada. La traducción esta  muy bien hecha  y da un poco de trabajo por todas las palabras que usa  Carpentier en el original. La vida de colon es vista desde la perspectiva  presente, por un papa que favorece la santificación del marinero para crear  una unión entre las iglesias Europeas y Americanas. El segundo capitulo  muestra a un hombre movido por la ambición de un oro que parece eludirle en  cada viaje y quien después de fallidos intentos ve en el negocio de  esclavos el beneficio que tanto le elude. Hacia el final de su vida tenemos  un hombre que no desconoce el valor de su gloria, pero se ve plagado,  porque quizás no le reconocerán su gloria. Ya el capitulo final, muestra la  derrota del personaje al serle negada la canonización. Es un excelente  libro, escrito un año antes de la muerte de Alejo Carpentier y que deja ver  claramente su estilo barroco y su uso de la lengua española. Es también una  excelente traducción al ingles<br />Luis Mendez	2000-09-19
US	50768673	RBFSMMJASV5S8	8432231312	831154395	Sombras De Obras	Books	5	0	0	N	N	Excelente como libro de consulta	Esta obra es muy interesante sobre todo la primera parte, la cual contiene  artículos interesantes sobre literatura, el idioma español, la lectura y la  contemplación... Es ciertamente un libro que debe guardarse para futuras  referencias y debe ocupar un lugar especial en la biblioteca de todos  aquellos que deseen aprender sobre literatura y lenguaje escrito por un  profesional.  Le segunda parte es mas especifica y me gusto mucho menos,  aunque mi opinión no debe quitar méritos, pues es excelente. Lo que pasa es  que esta mas centrada a autores específicos y lo mismo pasa con la tercera  parte. Podría ser de interés saltarse los autores sobre los cuales uno no  quiere leer y dirigirse a los análisis que le son de interés.<br />Muy  recomendado.<br />Luis Mendez	2000-09-19
US	50768673	R31Z5AUXN0DUN8	0393038912	733405472	Guns, Germs and Steel: The Fates of Human Societies	Books	5	1	3	N	N	excelente amalgama de diferentes ciencias	Esta tarea parece  en principio demasiado grande para un solo autor, pues  recopilar la vida en la tierra, abarcando toda los  continentes con   excepción de la antártica por un periodo de 13.000 años, parece  enorme y  en verdad el libro es monumental. No agobia ni cansa al lector con jergas  antropológicas ni lenguaje rebuscado. No  esta lleno de odiosos pies de  paginas, que tanto atrasan al lector. Es rápido, y se mueve a buen ritmo  explicativo, yéndose de un tema a otro sin ser repetitivo ni pedante.<br />La  historia parece documentar mas a Australia y Nueva Zelanda, pues el autor  ha hecho mas investigación ahí, pero su enfoque de los demás continentes  esta muy bien logrado, pues no esta tratando de contarnos toda la historia,  sino solo lo referente a los primeros asentamientos humanos y el paso de  las organizaciones humanas, de nómadas, a bandas, de bandas a reinos y de  reinos a estados. Claro que la transición de cada uno de ellos no fue  homogénea ni rápida, tardo mucho y varios factores ayudaron a que a veces  se adelantara y a veces que se retrasara. Las fuerzas externas, como  guerras, y amenazas de conquistas por parte de invasores, hacían que las  grandes tribus se uniesen para protegerse de enemigos comunes.<br />La  geografía juega parte importante en el desarrollo de esta tesis, ya que los  accidentes geográficos y los cambios climáticos, según el autor, ayudaron o  retrasaron el desarrollo de los pueblos, unos como los de nueva Zelanda y  Australia que permanecieron aislados y subdesarrollados, y otros, los  pueblos europeos que al poder hacer un intercambio de producto, se  beneficiaban de un intercambio de ideas  y difusión de cultivos entre  pueblos.<br />Por supuesto que es una teoría y es perfectamente debatible como  cualquier otra y en un futuro próximo esta tesis podría ser confirmada por  mas información o rebatida con igual cantidad de información en su contra.  Aunque pienso que el libro es fantástico y nodebe de ser tomado bajo  ningún concepto como un libro racista, sino instructivo. Muy buena lectura  no solamente para los amantes de la antropología sino para quien quiera  enterarse del porque de muchas cosas y tener datos certeros a mano...<br />Luis  Mendez	2000-09-14
US	50768673	R1II2GC11OLIQQ	0440234743	934400771	The Testament	Books	2	0	1	N	N	Dos estrellas por el esfuerzo.	La formula de los bestsellers<br />Estos libros están diseñados para ser  leídos de una manera rápida, sin tener que poner mucho esfuerzo en ellos,  no sé si la formula es valida, aunque en verdad les funciona a muchos  escritores para hacer dinero. Tomas una trama, la llenas de intriga ,  pasión, le pones un tema de moda y luego la escribes de una forma que  resulte de fácil lectura, la publicas en paperback y edición de bolsillo,   si ya eres famoso como Grhisam, no te olvidas de poner en tu libro un  avance del libro que viene para la próxima temporada en la parte posterior  y en la parte delantera todo lo bueno que dicen sobre el libro, en cada  periódico, incluso en la portada si es el New York Times, le pones una  portada impactante en rojo y negro con letras escarlatas  o doradas y ahí  tienes un bestseller Porque lo hacen? Bueno, la mercadotecnia y el publico  que pide mas de lo mismo, que no se cansa de leer literatura barata que en  diez años ya nadie recordara Quién estaba en las listas de popularidad hace  diez años¡? A quien diablos le importa Ya ese señor hizo lo que iba a  hacer, recaudo y se fue, y el ambiente literario seguirá sin él. En cuanto  a esta novela, sigue las mismas pautas, que arriba he planteado, sin  decirnos nada nuevo sobre nada. Un viejo milloneta amargado que le deja su  fortuna a una hija que nunca menciono, parece trama de novela televisiva,  cursi hasta mas no poder y totalmente aburrida, pues que se pueda leer  fácilmente no deja de hacerla mas aburrida, pues no hay barreras que  derrotar,ni nada que descubrir, el autor se encarga de que todo encaje a su  tiempo y así no tengas que cansar tu agitada mente de lector voraz de  novelas baratas de supermercado o de aeropuerto ; además no puede  arriesgarse a perder su publico de lectores pasivos que lo leen  todo......<br />Luis Mendez	2000-09-12
US	50768673	R2KN6G7VCKWQC4	0140255826	277400621	La Muerte de Artemio Cruz (Spanish Edition)	Books	5	1	1	N	N	zurc oimetra ed etreum al	Personajes : artemio cruz, catalina, Lorenzo, Teresa, Gloria, Gerardo, Gamaliel, padre Paez, Lilia, Laura, Lunero, Gonzalo , Regina,  Locacion:  México Año: diferentes fechas<br />La historia de Artemio es la historia de la  ambición por sobre todas las cosas, el deseo desmedido de poder, la  corrupción, la degeneración moral, dejar de creer en el amor y en las  personas para empezar a creer en lo que se puede comprar y tener, en lo que  se puede manejar, dominar, subyugar..... Esta obra esta escrita de diferentes  maneras, en primera persona, en segunda persona, y narrador omnisciente,  estados de conciencia y semiconciencia caracterizan la trama y los diálogos  se sitúan como la vida misma dentro de la cabeza de Artemio, donde las  fechas y los recuerdos van tomando su curso, para hacernos entender esa  maraña de cosas que se tejen y destejen en su cabeza, para empezar a poner  orden a esos pensamientos desordenados, que giran y giran y buscan tal vez  el perdón y la comprensión de las mujeres, Catalina que nunca lo amo,  Regina que lo amo con el alma, Lilia y Laura que solo querían su dinero,   El destino, que lo hace verse viejo y sin herederos, su hijo completando su  vida, muriendo la muerte que le tocaba morir a el en la guerra y que tuvo  que ser muerta por su hijo en otra guerra al otro lado del mar que sabe  a  cerveza y huele a melón, que hay detrás del mar? Islas , ... Artemio, muere  Artemio, no quiero verme viejo,. Por eso los controlo, por eso las uso, por  eso me burlo de ellas, que me odian........ Es también una obra sobre el poder  en México y la forma en que se maneja..... Excelente. LUIS MENDEZ	2000-09-04
US	50768673	RIFOFWTHB1KL8	0140255826	277400621	La Muerte de Artemio Cruz (Spanish Edition)	Books	5	33	34	N	N	zurc oimetra ed etreum al	Personajes : artemio cruz, catalina, Lorenzo, Teresa, Gloria, Gerardo, Gamaliel, padre Paez, Lilia, Laura, Lunero, Gonzalo , Regina,  Locacion:  México Año: diferentes fechas<br />La historia de Artemio es la historia de la  ambición por sobre todas las cosas, el deseo desmedido de poder, la  corrupción, la degeneración moral, dejar de creer en el amor y en las  personas para empezar a creer en lo que se puede comprar y tener, en lo que  se puede manejar, dominar, subyugar..... Esta obra esta escrita de diferentes  maneras, en primera persona, en segunda persona, y narrador omnisciente,  estados de conciencia y semiconciencia caracterizan la trama y los diálogos  se sitúan como la vida misma dentro de la cabeza de Artemio, donde las  fechas y los recuerdos van tomando su curso, para hacernos entender esa  maraña de cosas que se tejen y destejen en su cabeza, para empezar a poner  orden a esos pensamientos desordenados, que giran y giran y buscan tal vez  el perdón y la comprensión de las mujeres, Catalina que nunca lo amo,  Regina que lo amo con el alma, Lilia y Laura que solo querían su dinero,   El destino, que lo hace verse viejo y sin herederos, su hijo completando su  vida, muriendo la muerte que le tocaba morir a el en la guerra y que tuvo  que ser muerta por su hijo en otra guerra al otro lado del mar que sabe  a  cerveza y huele a melón, que hay detrás del mar? Islas , ... Artemio, muere  Artemio, no quiero verme viejo,. Por eso los controlo, por eso las uso, por  eso me burlo de ellas, que me odian........ Es también una obra sobre el poder  en México y la forma en que se maneja..... Excelente. LUIS MENDEZ	2000-09-01
US	50768673	R8QYEAIPS6DRZ	0446600253	58351726	Bless Me, Ultima	Books	1	4	17	N	N	Un desastre	Considero que la novela es un verdadero desastre, la trama es lenta y el  ritmo de la novela no te anima a que la sigas leyendo. Y pensar que en  algunas partes es lectura obligatoria; en realidad pienso que deberían dar  a los estudiantes algo mas entretenido para no matarles el animo de  lectura, ya que después de perdido es difícil de recuperar. La novela trata  de una familia de chicanos  y sus condiciones de vida. Aun sigo sosteniendo  que en el área de la sociología y en los estudios chicanos se aprecia mejor  esta cultura que en su novelística, ya que si esto es un clásico, no me  gustaría leer la popular....<br />Luis Méndez	2000-08-21
US	50768673	R2ARDYX16PWER7	0156007754	787923440	Blindness (Harvest Book)	Books	4	2	4	N	N	pudo haber sido mucho mejor, pero se quedo en un thriller	Esta obra, pudo haber sido mucho mejor de lo que realmente es. La  historia, la trama en si es genial, una epidemia de ceguera ataca la ciudad  de repente, dejando a las autoridades  en confusión  total para actuar y a  la población a la deriva, sin rumbo fijo. En el principio se fueron  utilizando diferentes sitios para almacenar  a la gente mientras se  encontraba una cura para la epidemia, pero pronto se vio que eso era  imposible. La historia nos muestra como que tan egoísta puede llegar a ser  el espíritu humano cuando se ve enfrentado a cosas que lo dejan  inhabilitado para actuar. Es también la historia de la abnegación de un ser  humano por sus semejantes, la esposa del doctor que jamas se separo de su  grupo y de su esposo aun cuando ella estaba a salvo de la epidemia, las  ignominias sufridas por todos, su salida, el extraño peregrinaje por la  ciudad después de su escape del asilo......   En cuanto al estilo, es un poco  difícil si uno se descuida, fácilmente  se puede uno perder pero con un  poco de atención todo se puede leer a la perfección.La traducción al ingles  muestra varios fallos de tipo técnico, algunas palabras mal escritas o en  desuso, . En verdad pienso que podría haber sido una mejor historia, pues  después de la salida del asilo la odisea se vuelve un poco pesada, esta  obra no le da ni por los tobillos al Evangelio según Jesucristo, una obra  mucho más acabada y una  traducción impecable.<br />LUIS MENDEZ	2000-08-15
US	50768673	R3V9FDWVFTHQP8	9681904540	388571183	Ensayo Sobre La Cerguera (Spanish Edition)	Books	4	1	2	N	N	pudo haber sido mucho mejor, pero se quedo en un thriller	Esta obra, pudo haber sido mucho mejor de lo que realmente es. La  historia, la trama en si es genial, una epidemia de ceguera ataca la ciudad  de repente, dejando a las autoridades  en confusión  total para actuar y a  la población a la deriva, sin rumbo fijo. En el principio se fueron  utilizando diferentes sitios para almacenar  a la gente mientras se  encontraba una cura para la epidemia, pero pronto se vio que eso era  imposible. La historia nos muestra como que tan egoísta puede llegar a ser  el espíritu humano cuando se ve enfrentado a cosas que lo dejan  inhabilitado para actuar. Es también la historia de la abnegación de un ser  humano por sus semejantes, la esposa del doctor que jamas se separo de su  grupo y de su esposo aun cuando ella estaba a salvo de la epidemia, las  ignominias sufridas por todos, su salida, el extraño peregrinaje por la  ciudad después de su escape del asilo......   En cuanto al estilo, es un poco  difícil si uno se descuida, fácilmente  se puede uno perder pero con un  poco de atención todo se puede leer a la perfección.La traducción al ingles  muestra varios fallos de tipo técnico, algunas palabras mal escritas o en  desuso, . En verdad pienso que podría haber sido una mejor historia, pues  después de l salida del asilo la odisea se vuelve un poco pesada, esta obra  no le da ni por los tobillos al Evangelio según Jesucristo, una obra mucho  más acabada y una  traducción impecable.<br />LUIS MENDEZ	2000-08-15
US	50768673	R1S5N1LPJBWPFP	8420483818	38350452	Margarita, está linda la mar (Alfaguara) (Spanish Edition)	Books	5	5	6	N	N	Muy buena lectura	Margarita es una excelente lectura en la que uno aprende bastantes cosas  sobre nicaragua, especialmente para los lectores que no solo leen un libro  sino que tocan todo el contexto leyendo textos acerca de los libros. Debo   decir que no es tan entretenida ni tan rapida en su desarrollo como caracol  beach, tambien ganadora del mismo premio, pero no por eso deja de ser  excelente. el trasfondo y trastueque de personajes y fechas esta muy bien  logrado y el autor nos guia de la mano cada vez que pasa de una fecha a  otra. Espero que todos la disfruten mucho.<br /> LUIS MENDEZ	2000-08-07
US	50768673	R3BPOUCXAK0V95	8420483702	945104140	Caracol Beach  (Spanish Edition)	Books	5	1	3	N	N	EXCELENTE	GANADOR DE UN PREMIO, ESTE LIBRO ES EXCELENTE POR SU TRATAMIENTO DE VARIOS  TEMAS QUE SON PEREMNES Y QUE SON DE ACTUALIDAD, LA LOCURA, LA  HOMOSEXUALIDAD, EL AMOR , EL DESAMOR, LA GUERRA, LA MUERTE , LA VIDA, EL  INFORTUNIO. TODO SE UNE PARA FORMAR UNA TRAGEDIA DE UN SOLO DIA, PERO QUE  TIENE SUS RAICES MUCHOS AÑOS ATRAS. ESTE LIBRO TAMBIEN TIENE SUS MOMENTOS  DIVERTIDOS ( QUIEN HA DICHO QUE NO DEBE HABER HUMOR EN LA TRAGEDIA). EL  INFORTUNIO QUE CAE SOBRE LOS PROTAGONISTAS ESTA LLENO DE FATALISMO Y  CASUALIDADES, QUE HUBIERAN HECHO LA DIFERENCIA SI NO HUBIESEN PASASDO, PERO  LA VIDA ES ASI , NO LA PODEMOS CAMBIAR Y TENEMOS QUE ACEPTARLA Y VIVIR CON  NUESTROS ERRORES POR EL RESTO DE LA VIDA. FACILITO, AUNQUE HAYA MOSCARDONES  QUE NOS NUBLEN LA VISTA Y TIGRES DE BENGALA QUE INVADAN NUESTRO SUEÑO,  DEBEMOS SEGUIR ADELANTE Y NO DEJARNOS DOMINAR POR LA CAMISA DE FUERZA QUE  ES EL MIEDO, SIEMPRE AMANDO A ALGUIEN , YA QUE NO AMAR A NADIE ES UNA  INMORALIDAD. ES UN LIBRO EXCELENTE. SE LO RECOMIENDO A TODOS LOS QUE  QUIERAN UNA TRAGEDIA MODERNA CON SABOR A CIUDAD.<br />LUIS MENDEZ	2000-08-07
US	50768673	R1HGHM2CQVXD22	0156001411	770567673	The Gospel According to Jesus Christ	Books	5	5	8	N	N	perturbador	Este libro es perturbador, pero asi deben ser los libros escritos cuandon  buscan indagar un tema hasta el fondo y en este caso el autor aunque  fantasea a veces, nos presenta lo que podria haber pasado a grandes rasgos  en la vida de jesus de la cual tenemos poca informacion a no ser la que  esta en la biblia que lo muestra sin cara o rostro, desprovisto de  descripcion corporal, y con solo unos años de su vida al descubierto. Esta  novela, nos muestra a jesus sintiendo miedo, dudas, en incluso en conflicto  con sus hermanos, engañado por dios y por el diablo que rigen nuestros  destinos y nos tienen como marionetas de su juego, cada uno necesitando del  otro para poder subsistir. es un buen libro, aunque no se como lo tomara la  comunidad cristiana, no es para nada blasfemo. Muestra a un hombre como  Saramago, usando hasta el limite su libre albedrio para hayar las  respuestas o si no al menos para indagar hasta el fondo de ellas. Es un  libro escrito en una bella prosa, imitacion de la biblia y del lenguaje  poetico, un poco barroco a veces, pero siempre ameno e interesante<br />LUIS  MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-08-06
US	50768673	R240GG3NP0VJL3	0140185151	331648920	The Fixer (Penguin Twentieth-Century Classics)	Books	5	1	2	N	N	un grito de desesperacion	Este libro, es un grito desesperado de  las personas que se preguntan por  que la vida los ha tratado asi , porque la injusticia de ser perseguido sin  razon, sin saber porque, porque escuchar o clamar a un dios que es sordo y  mudo y nos ha dejado solos? Esta no es solamente la historia de yakov  siendo encarcelado por el crimen ritual de un nino de 12 años, es la  historia de la persecucion de todos nosotros alguna vez en nuestras  vidas.de los que vivimos en el lado oscuro de las cosas, aunque no puedo  quejarme, hay personas que jamas seran felices, que siempre tendran  carencias elementales, y otras como yakov, que despertaran a la filosofia y  al conocimiento, pero que solo probandolo, sufriran por no poder tener mas  de este. Asi el protagonista conoce a Spinoza aunque sea levemente y nada  mas. Este libro es muy bueno y su ritmo no es lento, <br />LUIS MENDEZ  crazztyteacher@hotmail.com	2000-08-03
US	50768673	R2SD5TZ19H4D84	8432202045	950404621	El Obsceno Pajaro De LA Noche	Books	5	6	6	N	N	una historia de terror o la vida segun el mudito	la historia fluye de los labios, o mejor dicho de la mente del mudito de una manera aunque coherente, horrorosa, espeluznante, la decadencia de las viejas que habitan la casa donde vive mantiene viva esa mente que narra la  historia, una historia que raya en lo increible. la dejadez de esas viejas  echadas al olvido, las ninas que habitan alli, la desidia de las personas  encargadas hace que sus mentes divagen y con ellas el mudito tambien, que  ha venido a refugiarse en la casa como unica proteccion contra su locura,  contra la imaginaria persecucion de seres que quieren robarle su sexo...  muy buen libro..<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-29
US	50768673	R1P9JIV0B51HDU	0140266313	538512779	Cuentos  de amor, de locura y de muerte	Books	5	8	8	N	N	un excelente cuentista, excelentes cuentos	estos pequeno cuentos, obras maestras , pequenas joyas, son incribles en como atrapan al lector desde el primer momento y por esa brevedad que intriga y que en tan pocas palabras dicen tanto en tan corto espacio. los  personajes de estos cuentos son llevados a situaciones extremas , a  tranques morales o a amores perdidos para siempre... muy recomendado<br />LUIS  MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-29
US	50768673	R2LGKPJMRREA0F	014025580X	137028476	La autopista del sur y otros cuentos	Books	5	6	7	N	N	excelente	este libro es excelente. me encantaron los cuentos que tiene y ademas es mucho mas facil de leer que rayuela , el otro es un reto increiblemente delicioso para los lectores. este libro presenta casas encantdas,  embotellamientos de traficos donde se recrean la absurdidad de la vida  cotidiana y la ilusion de alguien que vive en dos mundos en la noche boca  arriba. es una obra que se debe disfrutar despacion, un cuento a la vez  para no perder el sabor a juego y anomalia que nos deja cortazar al leerlo.  <br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-29
US	50768673	R1ZOIRBKSR1VS	0763601322	328437470	The Canterville Ghost (Candlewick Treasures)	Books	5	0	1	N	N	humoristico y bueno	uno de los alunmos de mi clase llevo este libro para exponerlo en clase y recuerdo claramente que lo escuchamos varias veces, es muy entretenido y a pesar de haber sido escrito en el siglo xix se mantiene fresca la historia  y sobre todo ese tipo de humor negro que aun se ve en ciertos programas  norteamericanos es muy recomendables para jovenes que deseen una  introduccion a la lectura de wilde.<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-27
US	50768673	R2II781P4T756C	0231073607	937076738	The Columbia History of the American Novel	Books	5	2	9	N	N	un buen libro de consulta	este libro es excelente no solo para los que quieren encontrar una consulta rapida, sino para el inicio de un estudio profundo de literatura.esta bien, hay que admitir que no es ciento por ciento completo  y que en la parte de literatura caribena, excluye  a algunos, pero es un  buen comienzo para este libro,  ojala que en ediciones subsiguientes se  siga ampliando la parte que toca mas a latinoamerica.<br />LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-27
US	50768673	R1RVIF421ZE1AH	8437615178	130945940	El Senor Presidente	Books	5	11	12	N	N	una obra maestra	este libro es una obra maestra de la literatura, es lirico, por la forma de expresion de sus personajes, es coloquial en sus expresiones, es de alcance enorme en su tematica. un dictador que tiene control absoluto sobre  todo y todos y utiliza el mejor servicio de inteligencia del mundo:el miedo  de las personas que las hace delatar hasta lo mas minimo de sus vecinos,  amigos o familiares.. es tambien una historia de amor, de un amor especial,  lirico onirico frustrante, que termina mal. es tambien la historia de un  general cobarde que huye de la muerte dejando a su hija, solo para darse  cuenta de que ha estado muerto todos estos anos al estar al servicio de  quienes explotan al pueblo. es la historia de una madre que ve morir a su  hijo en sus brazos y no puede hacer nada, solamente perder la razon, pues  cuando la cordura es tan irreal solo la sinrazon nos queda como alternativa  viable para seguir vivos. esta novela  tambien esta llena de  experimentacion con el lenguaje a un nivel y con una altura excepcional, se  nota que el escritor trabajo arduamente en su obra, mas de 10 anos para  terminarla y utilizo elementos de faulkner y de joyce, bastante bien usados  y pertinentes en esta novela. creo que el abrio la puerta de las letras  latinoamericanas para la experimentacion y el avance.<br />no me basto con  decir que este libro es excelente tuve que explicar porque es excelente  para que no pase desapercibido y se pierda como joya en la  tormenta....<br />LUIS MENDEZ<br />crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-25
US	50768673	R35FGE3C8T5D55	0812567110	317139448	The Picture of Dorian Gray (Tor Classics)	Books	4	2	4	N	N	a tale of moral decadence	It is a tale of moral decadence and debauchery. Dorian seems consumed in his self portarit, his love for himself is so big that he cannot see beyond his image and when his true image dawns on him he dies. However i did not  give him five stars because of the way the plot moves. It is a little bit  slow and only at the end  you feel it taking full force. --This text refers  to the Paperback edition.  LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-17
US	50768673	R1617TAZKU7RMB	0553269631	692550038	The Heart Is a Lonely Hunter	Books	3	1	4	N	N	deprimente y pesado	este libro es muy deprimente y ademas muy pesado de leer, no es tan largo, pero da la sensacion de que nunca vas a acabar y cuando terminas te quedas preguntandote que has leido. no se porque se dice que es tan bueno y en  donde radica la grandeza de este libro,  si quieres un retrato de la  soledad extrema, solo tienes que leer crimen y castigo de dostoyesvky o el  extranjero de camus, en esos encuentras dos tipos de soledad,, pero esta  autora no me convence.<br />LUIS MENDEZ<br />crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-17
US	50768673	RVRNH8RJB8SAN	0813112478	620215421	An Introduction to American Literature (English and Spanish Edition)	Books	5	1	2	N	N	una pequena introduccion	este pequeno libro, ofrece una ligera introduccion a la literatura norteamericana,vista desde la perspectiva de borges. es el unico libro que he leido de el en ingles y me parecio algo liviano, como para estudiantes.  en el no brilla borges el erudito, sino el critico y este muy poco. el  final del libro hay cortas biografias de los mas importantes autores  norteamericanos.<br />LUIS MENDEZ	2000-07-17
US	50768673	RB32MBJPYIBUR	013033846X	92305840	El túnel	Books	5	1	3	N	N	un clasico de  la literatura latinoamericana	este libro es excelente tanto por su tratamiento de un tema tan complejo como la mente humana y ademas por ser tan corto, conciso y preciso espero que todos lo disfruten .<br />eso lo escribi hace ya un año y todavia sigue en  pie mi opinion de que el tunel es un clasico aunque mucha gente parece no  leer a sabato, parece de esos escritores destinados a ser leidos popr  algunas personas que aprecian su talento pero no por la grna  mayoria.....<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-13
US	50768673	R16A6EW56L69FA	0153348550	353130578	Adventures in English Literature, 1989 (Grade 12) Pegasus Edition	Books	5	0	1	N	N	una buena introduccion a la literatura de habla inglesa	este libro tiene ya varios aos conmigo, es de los que uno lee y relee, especialmente cuando se buscan referencias o se quiere una corta resena sobre algun autor de habla inglesa. el libro esta bien disenado y no parece  solamente para chicos de grado doce, . me gusta su estructura, breve resena  del autor, uno o dos de sus poemas o en otro caso un fragmento de su obra o  un cuento corto, seguido de preguntas destinadas a ver si se ha entendido  el material. me recuerda un libro muy bueno que habia en las escuelas  dominicanas, escrito por fiume gomez , que tenia un formato similar y que  me agrado mucho.... LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-13
US	50768673	RWN00E5KNDNWZ	8408018833	865813391	Crimen y castigo / Crime and Punishment (Clasicos Universales Planeta, 42) (Spanish Edition)	Books	5	1	3	N	N	excelente obra	este libro es un excelente tratamiento sobre la conciencia humana y se centra en la vida de un joven obsesionado por ideas delirantes que lo aterminan atrapando en un callejon sin salida. las ideas erroneas y su  extrema soledad son la causa primaria de sus actos. la novela demuestra que  el amor puede redimir el alma perdida y raskolnikov sera salvado por un  amor  <br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-13
US	50768673	RVMI1XPS4DTCW	0201103206	897617174	The Associated Press Guide to Good Writing	Books	4	0	4	N	N	me ayudo mucho hace muchos a&ntilde;os	esto deberia de estar escrito en ingles, pero ya que empeze en espanol debo de ser consistente. este libro me ayudo hace mucho tiempo a despejar a algunas dudas, y a tener otras y a buscar mas respuestas. es muy bueno para  personas que ya dominen el idioma y que solo quieran pilirlo para redactar  algo , pero nunca para principiantes, i estudiantes de nivel medio, pues  solo les crearia dudas. el area mas fuerte de este libro es la correcta  escritura y a veces ignora la sintaxis y las reglas, porque se ci&ntilde;e al uso  correcto y a veces su opinion no es la del gramnatico sino la del escritor  de periodicos.<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-12
US	50768673	R3GEXYJBLN0TOM	0679748148	942831312	Sanctuary: The Corrected Text	Books	5	4	10	N	N	el libro mas comercial de faukner	este es el libro mas comercial escrito por faulkner y por eso creo que es el mas facil de leer, ya que el autor estaba pensando en un publico a la hora de escribir antes de que dijera su famosa frase..... un dia me encerre  y me olvide de los criticos y del publico y empeze a escribir para mi mismo  ....... este libro es mas de horror que del sur, aunque ya muestra  personajes que apareceran en otras historias suyas. es excelente y uno de  los mas faciles de entender es muy recomendable para quien quiera iniciar  una lectura sobre faulner.....<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-11
US	50768673	R2CLE10BBNOZOO	0808514938	161451712	As I Lay Dying (Turtleback School & Library Binding Edition)	Books	5	2	4	N	N	my mother is a fish, VARDAMAN	si a veces yo tambien creo que mi madre es un pescado,vardaman.<br />para  entender a faulkner debes seguir la linea de pensamientos de sus libros,  pero no su libro como una entidad autonoma y despegada de la realidad sino  como la parte de un ambicioso plan de describir el mundo,  es por eso que  la persona que escribio un comentario diciendo que no entiende porque  vardaman dijo que su mama era un pescado no traten de entender a faulkner  por oraciones sino como partes de ideas que estan fragmentadas, hay que  buscar los pedazos y quien puede estar dentro de la cabeza de un escritor  que es su universo? cada escritor nos deja ver las cosas como el las ve,  pero no nos pide entenderlas, eso queda a opcion nuestra, dar a lo que a  escrito una forma de coherencia, para que sea entendible para nosotros....  este viaje tragicomico es uno de los mas faciles de leer de faulkner ya que  cada uno tiene y sostiene su dialogo interno de forma separada y uno lo va  poniendo en su lugar despacio, como quien arma un rompecabezas. disfrutenlo  para eso es que esta escrito.<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R31R472S9RLS6Y	1560003618	904631495	A Culture of Its Own: Taking Latin America Seriously	Books	5	1	2	N	N	excelent read, very serious treatment	Reviewer: luismendez@codetel.net.do from DOMINICAN REPUBLIC    It is the  first book that i have read which is written by an american who knows what  he is talking about. very serious and concern treatment of topics. i like  specially the part about latin american writers and their changing ideology  <br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R24E2FO6WKWIRZ	0156003651	6888830	The Double Flame: Love and Eroticism	Books	5	5	7	N	N	a wonderful mystery	Reviewer: luismendez@codetel.net.do from DOMINICAN REPUBLIC    love is a  wonderful mystery and this book takes a good love at all sides, from  chinese and budhism, to western society and courtly love. this collection  of essays is spellbounding and magnificent. it is reallly the work of a  master at his best. this is the first time i read a book by him , but it  certainly won't be the last. the scope of this book is enormous and it  makes us feel that we are not alone in feeling a sensation we cannot fully  account for. i recommend it for everybody, specially for the people who  want to learn something in the art of living. --<br />LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	RC9UCMJO4UNSU	0446357693	164881250	Ancient Evenings	Books	3	2	6	N	N	bien documentado, pero no lleva a ningun sitio	este libro, enorrrrrrrrrrrrrrme es interesante y esta muy bien  documentado,  tambien esta lleno de malas palabras pero leyendo a mailer  uno se acostumbra. uno aprende varias cosas sobre la vida faraonica, aunque  hay que investigar, pues uno no sabe cuando es imaginacion y cuando es  realidad documentada. lo que pasa con este libro, que en si no es un fallo  es que al terminar, parece que solo se han leido todas esas paginas para  nada, no sientes emocion, ni ardor nio catarsis ni nada es como ver un  programa tonto, solo has pasado el rato.<br />LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R28TKMT5MIU5UH	0684854295	235571318	Ernest Hemingway on Writing	Books	5	2	9	N	N	muy buenos consejos para escritores	esta pequena obra esta llena de consejos que pueden ayudar a una persona  que necesite o desee aprender el oficio de escribir, y los consejos van  desde los titulos hasta el material y la forma de organizacion. no es que  vayas a seguir al pie de la letra a determinado escritor, pero es bueno ver  como el ve el proceso de escritura y despues lo compares con su obra a ver  en donde hay contradicciones y aciertos, errores y conjeturas.  excelente<br />LUIS MENDEZ crazyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	RCGQXTVF6636M	0684825546	688704432	Zorba the Greek	Books	5	1	1	N	N	reflexiones importantes	un libro lleno de importantes reflexiones, de una busqueda de la verdad,  que debe ensenarnos que dios o lo espiritual no esta solamente en aquellos  que buscan la verdad a tarves del ascetismo, sino tambien en gente como  zorba, con sus apetitos mundanos y su vision de la tierra y del mundo tan  diferente del otro. en realidad ambos son complementos, caras de una misma  moneda que es la vida, y ambos demuestran que se puede llegar a la verdad  por diferentes caminos. este libro ademas ensena un poco de filosofia  budista, voy a ver si encuentro una version en espanol para una amiga  budista, que desde que entro ha encontrado paz y tranquilidad la paz de ese  minero que aun no ha encontrado a su zorba.... LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R3SP612VDQSCBL	0451524934	337991686	1984 (Signet Classics)	Books	5	0	0	N	N	el peligro del hombre en una sociedad asi	pobre winston, el hecho de que su memoria funcionara y de que no olvidara  las cosas lo ponia en un grave peligro.... y nosotros, que somos  constantemente espiados a tarves del telefono, de la internet, de las  camaras en las tiendas, eso a veces me pone a pensar que el autor no esta  tan lejos de la realidad como podria parecer, si se siguen usando los  avances tecnologicos para fines de vigilancia, terminaremos en una sociedad  sin privacidad donde un hermano mayor siempre estara observando nuestros  pasos paraque no nos descarriemos del camino que desde el momento de  nuestro nacimiento se nos ha impuesto. al final, el protagonista sucumbe a  su hermano mayor,  cuidado los hermanos mayores nos vigilan pero no hagamos  como winston, sigamos siendo unos rebeldes.... LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R1CLSYVT9P8GWU	0679732268	161451712	Light in August	Books	5	1	5	N	N	tres historias,, un buen libro	magnificoparacomenzaraleerafaulkner. este libro contiene tres historias  que solo se tocan de manera muy superficial, la historia del clerigo  hightower, delk fugitivo joe xmas y de lena grove en busca del padre de su  hijo. es algo hermoso ver como las oraciones se deslizan por la pagina  mientras se leen al compas de una lluvia fuerte acompanado de un cafe  memory believes before knowing remembers capitulo 6 es mi favorito y es uno  de los libros que hay que mantener siempre cerca para revivir los momentos  gratos de ser un lector apasionado. adorable libro<br />LUIS MENDEZ  crazzyteacher@hotmail.com ps  escritodecorridoysinpuntosdemaneraintencionalluis	2000-07-09
US	50768673	R2Q66S86E89DQJ	0465071856	474384293	The Saturated Self: Dilemmas Of Identity In Contemporary Life	Books	5	3	7	N	N	un libro fantastico para entender nuestro tiempo	Reviewer: LUIS MENDEZ (luismendez@codetel.net.do) from DOMINICAN REPUBLIC     este libro es fantastico, nos descubre, nos indaga, nos hace curiosos y  participes de las cosas de nuestro yo, que se encuentra atiborrado de cosa,  de pensamientos, de acciones, de traumas, espero que lo lean y que lo  disfruten tanto como lo he disfrutado yo. LUIS MENDEZ    crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R1F4S13T3QJSDG	8432068144	805789945	Los Renglones Torcidos De Dios (Spanish Edition)	Books	5	0	0	N	N	muy buena novela	Reviewer: Luis Mendez (luismendez@codetel.net.do) from Dominican Republic     esta novela es muy buena, la historia parece trilada, pero el tratamiento  es muy original, el suspenso de lo que va a pasar no te deja cerrar el  libro y la descripcion de los enfermos en la clinica es como para popner  los pelos de punta muy bueno. Luis Mendez   crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R11B2LOTAY8C9D	0679732187	864447420	Absalom, Absalom! The Corrected Text	Books	5	2	3	N	N	el mejor de los libros de faulkner	quien ha dicho que lo que es realmente bueno es facil? este libro es  extremadamente dificil de leer,mucho mas si se lee en ingles como debe de  ser y no una traduccion al espanol, porque nunca es lo mismo. para leer a  faulkner necesitas vivir la historia, sentoir que eres parte de esas  oraciones interminables que sobrepasan la pagina. es un libro intenso y  extenso, sus personajes ya vienen cargados del lastre de pertenecer a otras  historias suyas donde vivieron o donde viviran el final de sus vidas. las  vidas se entrecruzan y el pueblo imaginario de faulkner hace pensar en su  contraparte macondo , de garcia marquez. en ese pequeno pueblo faulkner  retrata la vida del sur, sus penas y sus derrotas a causa de su orgullo. es  muy buen libro, pero no se queden en este  lean toda la secuela  mientras  agonizo santuario el ruido y la furia y todas las historias que tengan como  centro ese pueblo imaginario, asi podran tener una idea de la grandeza de  este escritor que nos muestra el mundo a traves de un pequeno lugar en que  el es el unico dueno el unico  dios<br />LUIS MENDEZ crazzyteacher@hotmail.com	2000-07-09
US	50768673	R1E2CBIXGIA7YR	8420483702	945104140	Caracol Beach  (Spanish Edition)	Books	5	0	2	N	N	excelente	GANADOR DE UN PREMIO, ESTE LIBRO ES EXCELENTE POR SU TRATAMIENTO DE VARIOS  TEMAS QUE SOM PERMNES Y QUE SON DE ACTUALIDAD, LA LOCURA, LA  HOMOSEXUALIDAD, EL AMOR , EL DESAMOR, LA GUERRA, LA MUERTE , LA VIDA, EL  INFORTUNIO, TODO SE UNE PARA FORMAR UNA TRAGEDIA DE UN SOLO DIA, PERO QUE  TIENE SUS RAICES MUCHOS ANOS ATRAS. ESTE LIBRO TAMBIEN TIENE SUS MOMENTOS  DIVERTIDOS ( QUIEN HA DICHO QUE NO DEBE HABER HUMOR EN LA TRAGEDIA). EL  INFORTUNIO QUE CAE SOBRE LOS PROTAGONISTAS ESTA LLENO DE FATALISMO Y  CASUALIDADES, QUE HUBIERAN HECHO LA DIFERENCIA SI NO HUBIESEN PASASDO, PERO  LA VIDA ES ASI , NO LA PODEMOS CAMBIAR Y TENEMOS QUE ACEPTARLA Y VIVIR CON  NUESTROS ERRORES POR EL RESTO DE LA VIDA. FACILITO, AUNQUE HAYA MOSCARDONES  QUE NOS NUBLEN LA VISTA Y TIGUERES DE BENGALA QUE INVADAN NUESTRO SUENO,  DEBEMOS SEGUIR ADELANTE Y NO DEJARNOS DOMINAR POR LA CAMISA DE FUERZA QUE  ES EL MIEDO, SIEMPRE AMANDO A ALGUIEN , YA QUE NO AMAR A NADIE ES UNA  INMORALIDAD. ES UN LIBRO EXCELENTE. SE LO RECOMIENDO A TODOS LOS QUE  QUIERAN UNA TRAGEDIA MODERNA CON SABOR A CIUDAD.         LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-07-08
US	50768673	R3HF2TPYMY652J	080903719X	990256779	Why the Cocks Fight: Dominicans, Haitians, and the Struggle for Hispaniola	Books	2	12	36	N	N	ratifico mi opinion de nuevo y no es nada personal	THIS BOOK HAS SHOCKED ME DEEPLY. I AM NOT SAYING THAT THE BOOK IS BAD, BUT IT LACKS THE COURAGE IT SHOULD HAVE HAD HAD IT BEEN WRITTEN BY A DOMINICAN.SHE GIVES A VERY INACURATE PICTURE OF THE DOMINICAN REPUBLIC AND  HAITY, FOCUSING LARGELY ON PETTY STRIFES THAT IN NO WAY INTEREST THE READER  SEEKING INFORMATION ON THE DOMINICAN REPUBLIC. WORST OF ALL, SHE ANALYZES  HISPANIOLA AS A WHOLE INSTEAD OF WRITING SEPARATE BOOKS ABOUY EACH COUNTRY.  OF COURSE HER ANALISYS LACKS VALIDITY, FOR SHE IS WRITING FROM A DISTANCE  WHERE NOTHING CAN AFFECT HER. WOULDN'T IT BE THE SAME IF I WROTE A BOOK  ABOUT HER HOMETOWN FROM MY LIVING ROOM? SHE PRETENDS TO BE DEEP IN HER  CRITIQUES, BUT INSTEAD ENDS OF TELLING THE PEOPLE THAT WE ARE A SEMI  LITERATE PEOPLE, PEOPLE INTERESTED IN COCKFIGHTING AND RUM,A CULTURE OF  ILITERATE ONES AND OF RICH PEOPLE WITH EXPENSIVE AND STUPID TASTES. NOT  THAT I HAVEN'T LEARN QUITE A FEW THINGS FROM HERE, LIKE THE PART ABOUT  BALAGUER SON, WHICH TOOK ME BY SURPRISE, I CONSIDER THIS INFORMARTION  SHOULD HAVE BEEN SAID BY DOMINICANS TO THEIR OWN PEOPLE.. I WOULD NOT  RECOMMEND THE BOOK TO ANYBODY INTERESTED IN DEEP LEARNING ABOUT THE  DOMINICAN REPUBLIC. THERE ARE MORE  <br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do<br />ps quiero ratificar aqui que esta es mi opinion  y que no tengo nada en contra de la autora, si aparece de nuevo en esta  sesion es que estoy haciendo un update de todo lo escrito por  mi, y mi  opinion respecto al libro no ha cambiado .... luis mendez	2000-07-08
US	50768673	R1E05KAB3KUXST	8420483818	38350452	Margarita, está linda la mar (Alfaguara) (Spanish Edition)	Books	5	0	0	N	N	muy buena lectura	margarita es una excelente lectura en la que uno aprende bastantes cosas  sobre nicaragua, especialmente para los lectores que no solo leen un libro  sino que tocan todo el contexto leyendo textos acerca de los libros. debo  de decir que no es tan entretenida ni tan rapida en su desarrollo como  caracol beach, tambien ganadora del mismo premio, pero no por eso deja de  ser excelente. el trasfondo y trastueque de personajes y fechas esta muy  bien logrado y el autor nos guia de la mano cada vez que pasa de una fecha  a otra espero que todos la disfruten mucho LUIS MENDEZ         luismendez@codetel.net.do	2000-07-08
US	50768673	R1JBC1M5S5SGDM	1558743537	739547036	Sopa de pollo para el alma: Relatos que conmueven el corazon y ponen en el espiritu (Chicken Soup for the Soul) (Spanish Edition)	Books	1	6	11	N	N	un libro tonto, y comercial	esto es lo ultimo, se supone que debes ser tocado por estas historias,  casi vomito al leer cosas tan cursis e insipidas y me pongo a pensar en  todo el dinero que se estan ganando los que se dedican a recopilar esta  clase de cuentecitos para gente debil y sonsa, y pienso como traman uno,  dos, tres y creo que ya van por la parte seis y sigo pensando en la  estupidez de la gente o es tal vez falta de comunicacion o que se yo. lei  la primera copia y lo regale inmediatamente antes de que me vieran con el.  es uno de esos libros que me avergonzaria de tener, como las novelitas  rosas o las historias de corin tellado. pero que le vamos a hacer mientras  haya mundo existira mercado para esta basura ideologica...<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-07-08
US	50768673	R2724TF6CW3ZZJ	0345342968	383457570	Fahrenheit 451	Books	5	0	0	N	N	la temperatura a la que los libros arden.	esta novela de corte futurista, nos muestra un futuro dominado por la  cultura de la mass media controlada por un gobierno central que prohibe e  inhibe lo mejor de cada ser humano, el derecho de discernir, de pensar, de  estar en desacuerdo, de estar tristes al compas de una novela, a quedarnos  boquiabiertos con un tratado de filosofia.en la sociedad que describe  Bradbury, los bomberos se dedican a apagar la sed de curiosidad de los  seres inquisitivos, se dedican a quemar libros para que la gente no pueda  tener acceso a la informacion y que jamas salgan de su pobreza mental y de  su atraso, pues quien controla la informacion, controla al pueblo. es una   obra excelente de lo que tal vez podria ser en un futuro no muy  distante.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-08
US	50768673	R39SFSK9JAUAYP	1583487867	61778635	La Divina Comedia (Alba) (Spanish Edition)	Books	5	5	10	N	N	el eterno amor, el eterno viaje	la historia de un amor y de un viaje,,dicen que el poeta dante vio a  beatriz cuando era nino y que jamas la toco o hablo con ella;no he tenido  tiempo de averiguar si es verdad, pero lo que si se es que es la historia  de un amor llevado a la adoracion extrema, la carne ya no interviene en el,  tan solo el espiritu.<br />es como amar a dios, por eso es la mezcla entre el  viaje iniciado por el poeta,por el infierno, el purgatorio y el cielo al  final, con beatriz, beatriz en el cielo con diamantes y angeles mientras el  poeta deja a virgilio, su acompanante en el purgatorio, despues de haber  recorrido el infierno y despues de algunas escenas jocosas donde  contemporaneos del poeta reciben su castigo en ciertas secciones del  infierno.<br />es tambien un libro muy matematico, pero ese es otro aspecto  que voy a dejar para que cada uno lo descubra. este libro es el tipo de  libros que debe ser descubierto por cada generacion, porque cada generacion  dara al poeta su sitial que se merece, como lo han venido haciendo desde el  primer momento.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-08
US	50768673	R35JOHR9O7ASRO	0805005021	555171378	The Poetry of Robert Frost: The Collected Poems, Complete and Unabridged	Books	5	4	7	N	N	simple poesia, sin artificios	frost es uno de mis poetas favoritos, entre esa caterva de tigueres,esta emely dickinson, pablo neruda y otros, lo que me gusta de frost es su simpleza a la hora de escribir, su falta de adornos que no hacen sino  ponerte trabas en la lectura, sus poemas exudan lirismo, y son faciles de  recordar, de cantar, de vivir. me gustaria recomendar este libro a todos,  especialmente a los que andan por ahi proclamando que la poesia esta  muerta.... la poesia, los libros, la literatura, no morira mientras haya  personas con suenos para leer y personas con suenos y papel para  escribir.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-07
US	50768673	RNRWEZE7YTR84	0451526341	380925201	Animal farm: A Fairy Story	Books	5	0	1	N	N	una parodia de nuestro mundo	todos los animales son iguales, pero hay animales mas iguales que otros. este libro es una parodia sobre nuestra sociedad y sobre las bases hipocritas en las que esta fundada, no puede hablarse de igualdad entre  nosotros, cuando una parte de la humanidad ignora la otra, cuando en verdad  no somos iguales, es solo un sueno de alguien para calmarnos las ansias.  por eso existen libros como este, tambien es bueno recalcar los comienzos  de la historia,  todo empieza en aparentes condiciones de igualdad entre  los animales, hasta que los mas aguzados ven que pueden sacar partido de la  situacion y empiezan a distorsionar las reglas del juego en beneficio  propio. este libro es un despertador de consciencias dormidas,  ojala se  leyera mas por aqui.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-07
US	50768673	R1GIYF9PBWH6MZ	0380789620	483289343	I Sing the Body Electric! And Other Stories	Books	5	3	10	N	N	muy buen escritor	este escritor es muy bueno, escribe de manera corta e interesante y a los norteamericanos parece encantarles, sus historias son extranas tal vez localistas, tal vez solo extranas, pero son excelentes, aunque es muy  americano y no creo que llegue nunca a ser muy leido en america latina,  aunque en realidad no se como esta su ppularidad por aqui. este libro es  muy bueno para las personas que estudian o planean estudiar cultura  americana, les puede servir de complemento, tiene un buen rango de  historias que van desde pueblos, hasta espaciales... LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-07-07
US	50768673	R1DNDPF9KS6N8P	0812544048	976358997	David Copperfield (Tor Classics)	Books	5	3	5	N	N	un gran libro, un gran escritor	este extenso(como muchos otros de esa epoca, solo piensen en ana karenina, los hermanos karamazov, que largos eran tambien)en esa epoca los escritores dedicaban mas paginas para sus historias, aunque aun hay libros extensos,  como los de normam mailer y los de issac asimov, pero el libro ha tendido a  hacerse algo corto, de bolsillo, manejable, practico, en fin esta es la  histioria de david copperfield y las peripecias de su vida, es excelente en  el tratamiento de  la historia aunque a veces resulten cansones tantos  detalles con los que se adorna la historia , el titulo original de esta  historia es  LA HISTORIA DE LA EXPERIENCIA PERSONAL Y LA OBSERVACION DE  DAVID COPPERFIELD,EL JOVEN DE BLUNDERSTONE ROOKERY. es un titulo muy largo,  pero los escritores de esa epoca querian siempre o en casi todos los casos  darle una hojeada , una especie de repaso o de idea de lo que se iba a  leer, algo que en los escritores contemporaneos no se usa ya, bueno aunque  marquez lo usa en  LA TRISTE HISTORIA DE LA ERENDIDA Y SU ABUELA DESALMADA,  solo para hacernos recordar un poco. es un libro muy bueno  y espero que  este siempre entre esos libros que la gente nunca deja pasar y este como el  cantico de navidad del mismo escritor, siempre estara con nosotros. LUIS  MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-07
US	50768673	R2CSGM6LGVBZMD	8432207358	21951771	ANIMA MUNDI	Books	5	1	2	N	N	un exito, aunque muy deprimente	.... tan solo entonces me di cuenta de un hecho extraordinario, es decir, que la vida no es un recorrido rectilineo, sino un circulo.puedes agitarte cuanto quieras, pero despues regresas exactamente al mismo sitio.una  hendidura se ha abierto para hacernos descender, una hendidura se abre para  reabsorbernos hacia lo alto p 234<br />esta obra cuenta con pasages muy  hermosos llenos de gran lirismo, limpiamente escritos, sin complicaciones,  como agua fluyendo a traves de una cascada.para mi esta escritora es  excelente y es el primer libro de ella que leo.<br />la historia de walter y  de andrea es la historia de una juventud que se hace las preguntas que  nadie ha podido contestar, pero se las hacen a traves del fuego que  quema  la juventud, con la ironia y el sarcasmo de quien ha sido herido por  heridas muy profundas y no puede creer en un del que jamas ve signos. me  senti identificado con el personaje de walter, era un yo mas joven, solo  que yo escogi el camino de los pollos, de los rebanos, un buen dia deje de  hacerme preguntas y me deja arrastrar por la corriente del rebano, por el  trabajo, me dormi y no habia vuelto a despertar. este libro me ha hecho  pensar que habria sido de mi vida si hubiese escogido de diferente  forma......<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-06
US	50768673	R25YCQQ9ZVCLYW	8432207358	21951771	ANIMA MUNDI	Books	5	0	0	N	N	un exito, aunque muy deprimente	.... tan solo entonces me di cuenta de un hecho extraordinario, es decir, que la vida no es un recorrido rectilineo, sino un circulo.puedes agitarte cuanto quieras, pero despues regresas exactamente al mismo sitio.una  hendidura se ha abierto para hacernos descender, una hendidura se abre para  reabsorbernos hacia lo alto p 234<br />esta obra cuenta con pasages muy  hermosos llenos de gran lirismo, limpiamente escritos, sin complicaciones,  como agua fluyendo a traves de una cascada.para mi esta escritora es  excelente y es el primer libro de ella que leo.<br />la historia de walter y  de andrea es la historia de una juventud que se hace las preguntas que  nadie ha podido contestar, pero se las hacen a traves del fuego que  quema  la juventud, con la ironia y el sarcasmo de quien ha sido herido por  heridas muy profundas y no puede creer en un del que jamas ve signos. me  senti identificado con el personaje de walter, era un yo mas joven, solo  que yo escogi el camino de los pollos, de los rebanos, un buen dia deje de  hacerme preguntas y me deja arrastrar por la corriente del rebano, por el  trabajo, me dormi y no habia vuelto a despertar. este libro me ha hecho  pensar que habria sido de mi vida si hubiese escogido de diferente  forma......<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-07-06
US	50768673	R1OJ0QCHY5S6OE	0553268880	380807670	The Prince of Tides: A Novel	Books	5	0	1	N	N	muy poetico	aunque parece una historia un poco desenfocada, ya que todos los personajes tienen algun tipo de trauma o problema, hasta la misma doctora, la novela es muy hermosa y poetica y aunque no llegue a ser uno de los  grandes libros de la literatura, siempre sera entretenido  y bonito leer  entre clasicos a un buen contemporaneo.<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-07-05
US	50768673	R10OGXKZNADMML	0452279968	697917734	En el tiempo de Las Mariposas (Spanish Edition)	Books	5	5	6	N	N	buena desmitificacion	Reviewer: luismendez@codetel.net.do from DOMINICAN REPUBLIC    CONSIDERO ESTE LIBRO COMO UNO DE LOS MEJORES DE JULIA ALVAREZ. ESTE LIBRO DESMITIFICA LAS HERMANAS MIRABAL Y LAS LLEVA A UN CONTEXTO MAS HUMANO, MENOS IDEALISTA  Y MAS REALISTA, MAS PROXIMO A NOSOTROS QUE NO ESTUVIMOS AHI Y NECESITAMOS  MARCOS DE REFERENCIAS. NO QUEREMOS TENER HEROES Y HEROINAS QUE PAREZCAN  INIMITABLES, SINO PERSONAS DE CARNE Y HUESO QUE LUCHEN HASTA EL FINAL POR  LO QUE CREEN. EXCELENTE LECTURA  <br />luis mendez	2000-07-04
US	50768673	R31OFVDXE1XHKY	0425158632	506174805	Executive Orders (A Jack Ryan Novel)	Books	1	0	5	N	N	un buen libro para atajar una puerta	este libro es excelente para atajar una puerta o para hacer ejercisios, junto con otros libros malos para levantamiento de pesas. la trama parece la de una pelicula de esas que se ven para esperar que a uno le de sueno.  un presidente que tiene que tomar el mando despues de que el gobernante  actual es asesinado con todo y gabinete, una trama de unos arabes, es  aburridisimo y mas porque el autor se lo toma todo tan en serio y termina  creyendose su historia. ademas el libro es excesivamente largo, no lo  termine, con cada pagina me iba a burriendo mas y finalmente despues de  usarlo como banquito, termine regalandoselo a una profesora amiga que es  fanatica de tom clancy, asi que creo que lo deje en buenas manos.<br />LUIS  MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-30
US	50768673	R2NUZX6HKH4LC3	0684825538	11530247	Across The River And Into The Trees	Books	5	1	3	N	N	hermosamente escrito	si ya lo se, hemingway era parco en sus oraciones, pero este libro es de una hermosura exquisita aunque a algunas personas lo encuentren soso y sin trama definida. la trama es lo menos importante en este libro.son las  emociones que genera, el encuentro del amor tardio, como el lector se  interesa en la trama y se va envolviendo con los personajes, con el futil  atento de el de amar aun cuando su cuerpo esta desgastado. a mi  particularmente me encanto y hasta me lo encontre demasiado dulce para un  escritor como hemingway acostumbrado a obras algo mas que secas y  desprovistas de sentimientos o llenas de violencia. muy recomendado, les va  a gustar ver a hemingway en otro aspecto de escritor.<br />LUIS  MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-30
US	50768673	R1WAEOSS3299UO	8432202045	950404621	El Obsceno Pajaro De LA Noche	Books	5	7	9	N	N	el mundo segun humberto peñaloza	la vida vista desde las tinieblas de una mente retorcida, de una casa en decadencia, de una muerte que se retrasa y no llega y que es liberacion de podredumbre de la carne. el autor se enfrenta con la decadencia frente a  frente y nos da este cuadro de horror.  y esa trama tan bien hecha, esos  planes de nuestro querido narrador humberto penaloza, alias el mudito, que  nos lleva por la novela por caminos que no sabemos cuando terminan sus  suenos y cuando empieza su realidad. el plan de la educacion de boy, su  aljamiento del mundo, fantasia, realidad? la vejes, vista como decadencia y  como fuerza a la vez, fuerza por las cosas que se saben al traves de los  anos, las verguenzas que se tapan, los secretos que se esconden, fuerza  para ser el patron de tus patrones, para manipularlos con tu humildad.... y  ese nino que va a nacer, debe de ser nuestro, estar al servicio de la  decadencia, ser nuestro imbunche, depender de nosotros, estar cosido,no  caminar ni hablar, que todo dependa de nosotras, las viejas y ahora que soy  una de ellas, ya deje de ser luis mendez el que escribe para ser una de  ellas de las viejas que comparten el secreto de la iris mateluna, de la  guagua milagrosa que va a nacer y de la que yo tambien sere parte y  cuidadora porque quiero ir al cielo cuando se vaya y que me lleve con el y  me saque de este martirio de tener que observar a jeronimo  y ser su  lacayo, estar a su servicio. dejare de ser una presencia sobre la que los  ojos resbalan para ser una vieja. bueno al menos se que sere alguien y no  como mi padre un ser simple admirando la belleza desde lejos, yo estare del  otro lado de las cosas bellas, pero no en la mediocridad de sus ojos  melancolicos que me miran y miran las vitrinas de lo que no puede comprar y  de lo que jamas podra ser.... humberto penaloza.<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-28
US	50768673	RLIY3BY0HPDKB	1567920462	354558161	The Obscene Bird of Night (Verba Mundi)	Books	5	9	20	N	N	a horror tale	la vida vista desde las tinieblas de una mente retorcida, de una casa en decadencia, de una muerte que se retrasa y no llega y que es liberacion de podredumbre de la carne. el autor se enfrenta con la decadencia frente a  frente y nos da este cuadro de horror.  y esa trama tan bien hecha, esos  planes de nuestro querido narrador humberto penaloza, alias el mudito, que  nos lleva por la novela por caminos que no sabemos cuando terminan sus  suenos y cuando empieza su realidad. el plan de la educacion de boy, su  aljamiento del mundo, fantasia, realidad? la vejes, vista como decadencia y  como fuerza a la vez, fuerza por las cosas que se saben al traves de los  anos, las verguenzas que se tapan, los secretos que se esconden, fuerza  para ser el patron de tus patrones, para manipularlos con tu humildad.... y  ese nino que va a nacer, debe de ser nuestro, estar al servicio de la  decadencia, ser nuestro imbunche, depender de nosotros, estar cosido,no  caminar ni hablar, que todo dependa de nosotras, las viejas y ahora que soy  una de ellas, ya deje de ser luis mendez el que escribe para ser una de  ellas de las viejas que comparten el secreto de la iris mateluna, de la  guagua milagrosa que va a nacer y de la que yo tambien sere parte y  cuidadora porque quiero ir al cielo cuando se vaya y que me lleve con el y  me saque de este martirio de tener que observar a jeronimo  y ser su  lacayo, estar a su servicio. dejare de ser una presencia sobre la que los  ojos resbalan para ser una vieja. bueno al menos se que sere alguien y no  como mi padre un ser simple admirando la belleza desde lejos, yo estare del  otro lado de las cosas bellas, pero no en la mediocridad de sus ojos  melancolicos que me miran y miran las vitrinas de lo que no puede comprar y  de lo que jamas podra ser.... humberto penaloza.<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-28
US	50768673	R3SJGMJKEONZBW	8401427568	312925762	El coronel no tiene quien le escriba	Books	5	2	3	N	N	un buen libro	personajes que se cruzan, que vienen de otras historias, vidas estancadas por largas esperas que se disuelven en la nada y el olvido,en la desesperanza. personajes que esperan y este coronel que espera una carta  que nunca llega. es una buena historia, disfrutenla. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-27
US	50768673	RB7420K49LQ95	0553380168	135474617	A Brief History of Time	Books	5	1	2	N	N	super interesante	este pequeno libro es enorme en el caudal de cosas que dice y en la manera como las dice.tambien en la curiosidad que desperto en mi este escritor por el origen del universo, los agujeros negros, los viajes en el tiempo y al  final quede fascinado de como pude enterarme de tantas cosas en un lenguaje  tan llano, exento de todo formalismo cientifico que a veces hace  que las  personas que no somos expertos en esos temas se alejen de ellas. al  principio no sabia si iba a pasar de la segunda pagina, pero pronto me  encontre inmerso en las posibilidades de un  universo y de unas  descripciones que me encantaron. no he tenido tiempo de volver a leer nada  mas de este autor, pero ya se que me va a interear siempre que sea tan  facil de leer y tan ameno. LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-25
US	50768673	R2MV9E740UKVXR	0425152251	380749586	Sophie's World: A Novel about the History of Philosophy	Books	5	3	4	N	N	interesante introduccion a la filosofia	la filosofia, vista por muchas personas como una maraña de ideas extranas y que no son de facil lectura son expuestas en este libro de manera amena y divertida. vemos como cada idea es puesta una sobre la otra, como cada  filosofo contradice y sucede al proximo y apoyados en las ideas anteriores  hacen sus tesis. aun la filosofia no ha podido contestar las grandes  inquietudes humanas, de donde venimos y hacia donde vamos, que somos  realmente, porque estamos aqui, tenemos una mision o nuestra vida es solo  una sucesion de eventos sin direccion alguna que es el tiempo corremos a  traves de el, o es el quien nos atraviesa mientras permanecemos estaticos y  a merced de sus garras. somos acaso la invencion de los dioses,  un sueno  que alguien sono? o un libro que alguien escribe y nosotros simples  personajes de historieta a merced de nuestro dios escritor, nuestro dios  interprete.<br />la novela, escrita en esa forma tan didactica que ensena sin  ser sentenciosa  y sin juzgar, solo exponiendo las ideas de manera clara  para que sean entendidas en la medida de lo posible y para que nosotros  hagamos nuestros propios juicios y nuestras propias filosofias hacen de  este libro una joya para cualquiera que desee comenzar a estudiar  literatura sin el estorbo de la exposicion de las ideas y la oscuridad de  los conceptos. ya que un adolescente no entenderia la tematica de un  schopenhauer o de un paine, pero es mejor  que lea una exposicion de sus  ideas de manera clara y despues puede leer el original. ojala todas las  sofias contaran con maestros asi.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-25
US	50768673	R34XIGYINP80YK	0345373774	249829938	The Tunnel	Books	5	3	6	N	N	el mundo en el cuadro	esta pequena novela, nos muestra la mentalidad torcida de un hombre quien mata a la mujer que supuestamente ama ya que es la unica capaz de descifrar su cuadro y por ende de entenderlo, de entender ese mundo enmartanado en  que vive, lleno de obsesiones y de celos, un mundo muy parecido al del  personaje de crimen y castigo, en que la soledad ha mermado al personaje  hasta hacerlo un guinapo. muy buena lectura.<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-25
US	50768673	ROXWWYT5KY6JJ	0374521999	697324024	The Lost Steps	Books	5	2	6	N	N	a book about roots	this book is about our roots,about how we find what we have left behind by leaving and forgetting about our precious past.this story is peppered with the sound of music through it all, music which carries pace with the story  and is mingled and transformed into a symphony in the narrators head. i  really enjoyed reading this little cute book even when sometimes the pace  of the story is slow due to the detail descriptions but the novel is really  worth the effort. LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R21IEIC4PKZBA0	0060146362	588395477	Theophilus North	Books	5	6	27	N	N	A NICE READ, BUT POINTLESS	this author, which has written books so beatiful, has given the world this one which is also beatiful, but pointless, i guess that the main character is himself. the book does not have a plot or at least is not going  anywhere, but it is not boring, and it is a good read. i just loved it,  even though when i finished i had the sensation of not being told anything  new. the book has gone into oblivion and will propably stay there, the one  i read i took it from the library and i was the only one who got it from  the shelf in more than a decade, i guess it is there in the shelf at the  library, waiting for another ten years until some reader will take it down,  and write another pointless review about it....<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R1WL5QHEGUBS5B	0156284502	542814625	El principito	Books	5	5	9	N	N	una historia moralista	generalmente no me gustan esta clase de libros,pero en todo debe de haber excepciones y esta es una de ellas. el libro me encanto, no se si sentiria lo mismo si lo leo ahora, pero cuando lo lei hace unos a&ntilde;os, me gusto mucho  la forma en que el escritor ponia un pequeno nino a aleccionar al mundo. el  libro ha sido objeto de criticas en los circulos literarios debido a su  tipico caracter semi didactico, semi moralista, pero a mi me parecio  interesante y muy buena lectura a pesar de que en verdad es moralista. muy  buena lectura.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R8EWUEUDMW04	0140245596	872814833	Del amor y otros demonios	Books	5	14	15	N	N	de la intoleracia ,la ignorancia y otros demonios	la intolerancia, la ignorancia y la supersticion caracterizan esta historia, tambien el amor, ese pequeno demonio  que esta dentro de todos nosotros latente esta ahi, en medio,al comienzo y al final de esta obra.una  obra corta, consederando los libros de garcia marquez como el amor en los  tiempos de colera y cien aos, pero con un ritmo incomparablemente bien  llevado y de un realismo magico insuperable. esta pequena obra les hara  disfrutar de un garcia marquez en la plenitud de su obra. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R107IVAMMV09GA	843760494X	499932919	Cien Años de Soledad	Books	5	2	2	N	N	excelente. el mejor exponente de america latina	.... o si no el mejor, uno de los mejores exponentes de la prosa latinoamericana, que ha traspasado las fronteras de nuestros paises hasta llegar al nobel, pocas cosas se pueden decir de este libro que no se hayan  dicho ya, es magnifico, representa la historia de america latina a partir  de un genesis donde macondo se instaura como comienzo del mundo, especie de  lugar primogenio de  donde nacen todos los seres humanos, con excepcion de  los gitanos que la visitan despues a  vender su enseres, ya que estos estan  fuera del tiempo y de toda medida. deseo que algun dia mi pais produzca un  escritor que sobrepase las fronteras de mi patria y que llegue hasta alla,  pero se que cuento con buenos representantes alla fuera y este es uno de  ellos.<br />LUIS MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R1497AN6WVZDSY	0140183779	622416466	Studies in Classic American Literature (Classic, 20th-Century, Penguin)	Books	5	9	10	N	N	a great kiterary masterpiece	this is a masterpiece, and you do not have to know much about books to notice the expertise of the author,  his sense of what he is writing.he has really given me an orientation into the vast lands of american letters.he  has set me going into a different direction and has made me read some books  again. i recommend this book to anybody with a deep interest in american  letters, but please keep reading this author, he is wonderful. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R3OYCO659YZON6	0345323211	933211329	Tough Guys Don't Dance	Books	2	6	7	N	N	entertaining	it is just entertaining, the kind of book you might read while you are at the dentist office, just waiting. it is not a great book, but it may keep you thrilled if you give it a chance. i guess the author will not get any  prizes for this kind of book, but he reaches certain kind of people who  reads this kind of stuff. not recommended for people who are lookinf for  something great and beleive me, life is too short to read bad books.<br />LUIS  MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-24
US	50768673	R1K7LLYISWSLNV	8408020013	658385924	El Viejo Y El Mar (Spanish Edition)	Books	5	2	3	N	N	un cuento hermoso	un cuento hermoso, escrito con la parquedad de palabras que caracteriza a Hemingway, con sus oraciones cortas y concisas, con su estilo de periodista puesto al servicio de la novelistica. este cuento trata sobre la busqueda, esa interna busqueda del ser humano, esa agonia por poseer, conquistar,  domar, por no ser vencido por el inexorable paso de los anos y la muerte.  esto es lo que impulsa a santiago a la pesca todos los dias. no se porque,  pero esta historia me recuerda mucho a moby dick, aunque aqui la busqueda  sea diferente muy recomendado. LUIS MENDEZ	2000-06-20
US	50768673	R3DCU4LDV1GLOL	0394752848	317320204	Hopscotch: A Novel (Pantheon Modern Writers Series)	Books	5	3	12	N	N	the world is a rayuela	rayuela, as is the name in Spanish of this magnificent novel, makes us think about game, the supreme activity to distract the mind and to create, and that is exactly what the author is doing here, playing with the reader,  taunting him/her to follow through the galleries of  his creative mind, to  find amid the pieces  the jewel of creation.... LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-18
US	50768673	R15980EKUPDHP	048627053X	320431222	Notes from the Underground (Dover Thrift Editions)	Books	5	0	4	N	N	una mezcla de literatura y filosofia	....aunque cada obra literaria seria esta fundamentada en principios filosoficos y cada filosofia es una historia de nuestras luchas, esta obra es una mezcla perfecta de ideas entre los pensamientos del literato y del  filosofo. anuncio de sus mas grandes y extensas obras, como son crimen y  castigo y los hermanos karamazov. este antiheroe es una voz muy liberal  para su tiempo y a veces fue incomprendido, pero todo aquel que desee leer  a dostoievski y quiera adentrarse en sus obras deberia leer esta en primer  lugar como una introduccion y ya tendra la mitad del trabajo hecho, la otra  mitad consiste en lidiar con los nombres rusos que dan un poco de trabajo..  LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-17
US	50768673	RW1II5XYVYNKC	9500705516	175045188	El General en su Laberinto	Books	2	1	12	N	N	garcia marquez parece cansado	este libro no me gusto en lo mas minimo, a diferencia de sus otros libros que he disfrutado, este libro pide un esfuerzo sobre humano para dejarse leer, y ademas es bastante dificil diferenciar la ficcion de los datos  historicos a menos que uno sea un experto en historia sur americana.Algunos  datos referentes a las caracteristicas fisicas de Simon Bolivar, son datos  muy curiosos pero que requeririan confirmacion.A algunas personas les  agradara el libro, sobre todo creo que a los historiadores, pero para el  publico en general resulta muy aburrido<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-17
US	50768673	R21MW51GBRIV5W	0140261931	434509483	Los pasos perdidos	Books	5	13	18	N	N	una obra muy musical acerca del reencuentro con sus raices	silencio es palabra de mi vocabulario, habiendo trabajado la musica, la he usado mas que los hombres de otros oficios.Se como puede especularse con el silencio;como se le mide y encuadra.Pero ahora, sentado en esta piedra vivo  el silencio;un silencio venido de tan lejos, espeso de tantos silencios,  que en el cobraria la palabra un fragor de creacion.Si yo dijera algo, si  yo hablaraa solas, como a menudo hago, me asustaria a mi mismo. p  108<br />esta obra tan hermosa, llena de tanta musica, de tanta poesia, de  tanto lirismo, narra esa busqueda de las raices, que pudiese ser la  busqueda interna de cualquira de nosotros y nos muestra una america latina  viva bajo las selvas, llena de historias y vivencias. de ritos que tienen  mas sentido que los de una sociedad que ha perdido la razon  y que atada a  un horario vive en perpetuo desenfreno atada a un reloj horario, como un  preso atado a grilletes. esa libertad de nuestro narrador no nombrado  pudiese ser la nuestra si nos decidiesemos a renunciar a nustras ataduras y  a vivir plenamente la busqueda de nuestros objetivos sin miedos. en fin un  libro exquisito por un gran escritor. muy recomendado. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-16
US	50768673	R2LJP6RSBDFF44	0394743121	705442339	Ulysses (The Gabler Edition)	Books	5	1	2	N	N	una de esas novelas que hay que leer	este extenso libro que algunos odian y otros adoran esta lleno de cosas que fastidian que agotan, que atrasan la lectura y sin embargo hay una anhelo de llegar al final, de ver, de sentir. Que fuerza creadora inspiro a  joyce a escribir esto? Que broma malvada le jugo al mundo? al escribir una  odisea de dialogo interior, plagada de voces que se encuentran, que chocan  , que se superponen en un eterno dia. este libro es muy bueno,pero debe  leerse con mente abierta hasta el final, sin animo de criticas. puedes  odiarlo o amarlo, pero es como uno de esos grandes monumentos de la  historia arquitectonica resistira los siglos y siempre estara ahi.<br />LUIS  MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-15
US	50768673	R1Z3L7EX2CI415	8432205311	799167340	El Perfume: Historia De UN Asesino/Perfume : The Story of a Murderer (Spanish Edition)	Books	5	1	2	N	N	excitante	este libro, que trata la increible historia de un hombre que es capaza de oler y utilizar su olfato de un modo increible para sus maldades, es excitante aunque resulta a veces un poco cuesta arriba creer que tales  habilidades alguna vez existiesen.  Debemos pensar que en las historias  pasa lo que se llama suepension de la realidad, es decir la realidad de la  novela debe de ser consistente dentro de si misma aunque sea diferente de  la realidad del mundo exterior para dar credibilidad a la historia.<br />al  final de esta historia este antiheroe trata de usar sus habilidades para  alimentar su megalomania y ejercer dominacion. la historia esta manejada  con buen ritmo y no s e deja caer, es sin embargo a mi modo de ver las  cosas una lectura de caracter liviano. LUIS  MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-15
US	50768673	R1ZEYJK4JEE885	9684972040	961354923	Juan Salvador Gaviota	Books	1	0	13	N	N	detesto esta clase de literatura	estos libros, que no se sabe lo que son, si son novelas, o libritos de autoayuda realmente me dan nauseas, son como las novelitas rosas escritas para nias para leer entre quehaceres domesticos. es un pseudogenero sin  ningun valor. volar y no tener limites nos dice el autor no estoy de  acuerdo con que la gente joven lea esta clase de cosas, realmente pueden  llegar a creer que en la vida todo es asi prefiero para los jovenes algo  mas real mas palpable, sin tener necesariamente que ser crudo.. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-13
US	50768673	R2RBRDGR9RBU2W	0673191028	83207480	English in Tune/Level 2/Student Book	Books	5	1	1	N	N	toda una sensacion	este libro fue todo un exito y una sensacion en el pais, se uso practicamente en todas partes donde se ensenaba ingles desde finales de los 80 hasta bien entrado los 90 el libro es un excelente manual que te lleva  paso por paso al aprendizaje del ingles,  yo lo use como texto de apoyo  para aprender y luego imparti clases en la universidad con el  donde fue  acogido muy bien y se usaba para la ensenanza de adultos solamente los  institutos grandes como el dominico y la escuela de idiomas de la  universidad apec lo usaron por varios anos antes de cambiarlos por  diferentes metodos.... muy recomendado. LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-13
US	50768673	R26I5E64Q99LIG	023108028X	586810419	The  Top 500 Poems	Books	5	2	9	N	N	me gusto mucho	Me gusto mucho este libro, prestamo que me hizo una amiga por un par de meses, no los lei todos claro, ni me agradaron todos, pero me gusto encontrar el ritmo de la poesia inglesa.  Esta seleccion es excelente para  estudiar y tambien para leer por placer, ya que sus elementos son muy  dispares y sus poemas fueron elegidos por la popularidad de que gozaron en  su momento y por la cantidad de veces que algunos son citados.  disfrutenlo.. LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-13
US	50768673	RY5V4835ECGCP	0195050622	147058938	American Mythologies	Books	5	0	0	N	N	mi primera introduccion a la semiotica	Con este libro, el cual no entendi hasta mucho mas tarde como con algunas grandes obras, tuve mi primer gran encuentro con la semiotica, el estudio de los simbolos, y fue tambien la primera vez que lei a umberto eco. me  gusto mucho su descripcion de una silla y de sus diferentes significados  dependiendo de muchos factores. este libro trata de analizar la cultura  norteamericana, la simbologia, el pop art, usando la semiotica y lo hace de  una manera magistral aunque a veces no es muy clara.<br />excelente lectura.  LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-13
US	50768673	R1HG4N2O44BFIL	067942895X	868929382	The Complete Collected Poems of Maya Angelou	Books	5	2	7	N	N	poesia con gracia	siempre he creido que los poemas deben ser rimados y por eso no me gustan los versos blancos, los desatinos poeticos de la libre versificacion. Maya Angelou presenta rima y verso, sus poemas son cantables, recitables, tienen  gracia y ritmo y cierto estilo que parece ser caracteristico de los  afroamericanos, sus poemas me encantaron todos. y por favor otra cosa, a  ella hay que leerla en su idioma. la poesia se pierde en las traducciones,  sino traten de leer a neruda en ingles para que vean que desastre.. LUIS  MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R2DJOFMYUIJ5JC	3895082090	397623101	Walden	Books	5	1	8	N	N	el experimento de la soledad	walden o la vida en los bosques es mas que una novela, una narracion sobre un experimento en donde el autor se refugia por casi dos anos en una pequena cabana sin contacto con el mundo exterior y lleva una vida austera  y disciplinada, creo que es un ejemplo de disciplina interna que ya nadie  practica y que se ha perdido. el autor entra en contacto  con el mundo para  un reingreso al este con una perspectiva diferente. ademas esta novela  aunque su tono no sea atractivo y su discurrir sea lento es un clasico que  no hay que perderse.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R2GQFP30R1QFNG	1583487751	754854933	La Odisea (Alba) (Spanish Edition)	Books	5	1	1	N	N	interesante viaje	este libro de homero es mucho mas interesante que la iliada, ya que los el viaje de ulises esta lleno de peripecias y aventuras que traspasan los limites de lo creible, de lo imposible. pero estas gentes eram semidioses o  estaban protegidos por ellos. penelope representa la espera, la esposa fiel  que se mantiene esperando el retorno a itaca madre a itaca mujer, a itaca  origen de ulises ..... LUIS MENDEZ luismemndez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R31KC08OWW3J2R	8483270021	427524818	La letra escarlata/ The Scarlet Letter (Spanish Edition)	Books	5	0	0	N	N	de pecados y culpas	esta historia trata de la culpabilidad, de ese sentimiento que en este caso es causa de muerte y desagravio. es la historia de un pastor que se tiene comercio sexual con una bella joven casada cuyo marido aun no ha  llegado al nuevo continente. en ese tiempo a los que cometian adulterio se  les pegaba en el cuerpo una letra escarlata , una enorme a de adultera,  bueno en palabras del autor podria bien significar angelical. al final el  pastor declara su adulterio y se degrada ante la poblacion que lo creia un  santo, lo cual claro aumenteba su sentimiento de culpa. esto claro no  sucederia en una sociedad moderna,  pero en esos anos de puritanismo y  caceria de brujas la culpa era un sentimiento enorme. no es tan entretenida  , pero no es mala .<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R37WRL41771MB	0451525086	990247892	The Death of Ivan Ilych and Other Stories (Family Happiness, The Kreutzer Sonata & Master and Man)	Books	5	2	7	N	N	excelente tematica	la novela es corta y tiene una tematica excitante y a veces escalofriante, la perspectiva de la muerte cercana a una edad temprana. el autor estuvo durante los ultimos anos de su vida casi paralizado de temor por la muerte  y la vejez, tanto es asi que murio como si estuviese huyendo de ella. esta  pequena novela refleja sus miedos y angustias, ya que presenta a un hombre  sano que contrae una enfermedad y que sabe que su fin esta cerca y no se  resigna a morir como debemos morir todos los seres humanos, con dignidad  .... LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R1M5X156NEUXWZ	0393033600	605624393	Latinos: A Biography of the People	Books	5	7	10	N	N	muy buena biografia de un pueblo	esta historia es instructiva, me ayudo aenterarme de cosas que ignoraba y cosas que no queria admitir. el llama a los latinos las personas que muerieron dos veces y nos muestra una radiografia historica de nuestros  origenes y de nuestra presente adaptacion al medio norteamericano. algunos  conservan restos de su cultura, los mas viejos conservan su lenguaje y sus  tradiciones, los mas jovenes son absorbidos por la cultura que las  trasnforma en seres sin raices ni tradiciones, que no son ni de aqui ni de  alla. es un buen libro para conocernos y saber que no importa cuantos anos  permanezcamos fuera no es bueno olvidarnos completamente de nuestros  origenes.<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R3OCZYGCBK23RU	1583487980	595667779	La Iliada (Alba) (Spanish Edition)	Books	5	5	6	N	N	un clasico que debe ser leido	este clasico de lectura obligatoria para todos los estudiantes de letras es muy bueno aunque no puedo negar que varias veces mientras lo leia me quede dormido y me aburri muchisimo. el estilo de homero, la disgresion que  comete de principio a fin (una disgresion es una salida abrupta de un tema  para tocar otro muy levemente relacionado)hace que el libro se vuelva  pesado. pero es emocionante ver personajes que parecen inmortales y que  luchan por recuperar la mujer que les fue arrebatada en una guerra que se  extiende por diez anos....<br />LUIS MENDEZ luismendez@codetel.net.do	2000-06-10
US	50768673	R3OEJTCZ4KKAUV	1568494459	614611577	The Ides of March	Books	5	2	3	N	N	un buen libro, muy bien preparado	este libro es realmente interesante y hace que la historia se vea de manera mas palpable, mas humana, mas presta a ser leida y sus personajes a ser considerados como hombres comunes y corrientes con las mismas dudas y  frustraciones que los contemporaneos aunque tal vez con diferentes  preocipaciones y un nivel de vida mas bajo. esta escrita en formato de  carta y  esa estructura me hace recordar la novela de marguerite yourcenar  que tambien trata de historia:memorias de adriano. es bien interesante y  debe ser leido por estudiantes a quienes no les vendria mal otra vision de  la historia de una forma mas dinamica  y diferente de la manera que es  presentada en los libros de texto y universitarios.<br />LUIS  MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-09
US	50768673	R3R8ZEPDDVRG1V	0453009603	407122674	Waiting To Exhale	Books	5	2	3	N	N	muy buena aunque sea una lectura para mujeres	y porque digo que es para mujeres, bueno, ciertamente uno como hombre se siente un poco excluido de esta historia aunque es muy buena y lleva un ritmo de bestseller. se deja leer facilmente y no constituye un reto para  nadie, la lei en ingles sin tener que detenerme por alguna palabra. eso en  estos tiempos es bueno para personas que deseen leer y quieren entretencion  rapida y sencilla. pero esta novela no es toda sencillez porque trata de la  vida de tres mujeres y sus ajetreos por ser felices, sus amarguras, sus  alegrias, sus aciertos, sus errores. este libro ayuda a entender a ese sexo  a veces extrano a ese universo llamado mujer, aunque no a todas, a las  norteamericanas mas que a otras. leanlo se van a divertir<br />LUIS MENDEZ  luismendez@codetel.net.do	2000-06-09
US	50768673	R1Q2VNUWIWJ0O	0679732764	691093854	Invisible Man	Books	5	2	2	N	N	excitante drama sobre nuestra propia invisibilidad	esta novela esta maravillosamente escrita y su tematica es formidable.es una historia lucida sobre las peripecias de un senor del cual ignoramos su nombre. este pasa por distintas etapas o dificultades a lo largo de un  viaje que es el viaje de la vida en la que todos somos invicibles y  cambiables, sustituibles  y no prescindibles. no es que yo opine asi, es la  forma de la novela y lo que dice, es la manera del autor de ver la falta de  raices del ser humano que divaga por la vida sin rumbo o creyendo que sabe  a donde va sin contar con que la vida nos depara sorpresa y cambios siempre  inesperados. leanla y disfrutenla.<br />LUIS MENDEZ	2000-06-09
US	50768673	R241GTAIOIAWOF	0805420401	963630731	The Screwtape Letters: Also Includes "Screwtape Proposes a Toast	Books	4	2	9	N	N	sentimientos encontrados	este libro me provoca sentimientos encontrados. por una parte es un libro escrito por una persona agil de mente rapida y el libro es interesante, por otra parte es un libro cristiano que refleja las creencias del autor y su  conversion de una vida pagana a otra mas espiritual.<br />no es que lo  critique pero es que cuando lo empeze a leer no sabia que era religioso  pero lo continue por su ligereza y agudeza. es recomendable para creyentes  y gente  de vida mas espiritual que desea dialogos agiles y no  publicaciones cristianas de corte aburrido<br />LUIS  MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-09
US	50768673	R57HZMHQ4XYU7	0517534398	657766553	Angry Decade: The Sixties	Books	5	0	3	N	N	muy grafico	este gran libro, ya que es enorme y bien pesado, muestra con imagenes y textos la decada de los sesenta, esa epoca alocada, de sentimientos expresados a traves del amor libre, las drogas, los hippies, las protestas  por los derechos de la minoria.fotos impactantes nos deleitan y nos nutren  sobre esa epoca en que el mundo perdio su pudor y se rompieron tabues y  mitos. fue una epoca increible.<br />LUIS MENDEZ<br />luismendez@codetel.net.do	2000-06-09
US	50768673	R2WNS0VNAXWUUU	0553213415	73897934	Madame Bovary (Bantam Classics)	Books	5	2	2	N	N	un baluarte de la literatura francesa	esta historia nos nuestra la vida de la senora bovary que dejo su apacible vida con su padre para casarse con un medico que es lo mas mediocre y soso de la literatura que jamas haya visto. charles bovary es un ejemplo de  atraso y conformismo  y es por eso que ella se revela ante eso  y al final  muere, pero como dicen es mejor morir de pie que vivir de rodillas y vivir  junto a un mediocre es peor que eso. que entendia charles de las  inquietudes que se movian en el alma de su esposa. el un medicucho que no  podria haber llegado mas alla de sus narices. no sentire pena por el y por  el adulterio contra el cometido. en una sociedad mas moderna ella habria  optado por el divorcio, pero en donde le toco vivir era un medio que la  ahogaba. excelente novela aunque para algunos con el tiempo y los cambios  ha perdido arrastre, siempre debemos recordar en la epoca en que fue  escrita y en la condicon de la mujer  en esa epoca.<br />LUIS MENDEZ	2000-06-04
US	50768673	R23A1GWKW5TOZ2	8486214130	378211717	en el punto de mira	Books	4	1	1	N	N	muy buena	esta novela trata sobre un hombre comun y normal que un buen dia decide ponerse unos lentes para mejorar su vision y desde entonces su vida cambia por completo, ya que su cara que antes pasaba desapercibida es ahora la  cara de un judio. y entonces se ve vejado y maltratado por todos, rechazado  por una sociedad que le da la espalda a sus mismnos ciudadanos cuando estos  son un poco diferentes. buena critica de la sociedad norteamericana. LUIS  MENDEZ	2000-06-04
US	50768673	R25J8U8WK8OQ0G	0613097319	42759675	De ratones y hombres / Of Mice and Men (Spanish Edition)	Books	5	2	2	N	N	PEQUENO, CONCISO, EXCELENTE	esta pequena historia, que aun no se si calificar de novela por su brevedad, me deja pasamado al final. es un hombre que carga con un lastre espiritual a lo largo de su existencia, viajar siempre con su amigo  retrasado hasta que un dia algo que el hace en su inocencia rompe con esas  andanzas para siempre. siento que en esa muerte hay una especia de  liberacion por parte de ambos. el nunca creyo que su amigo le haria dano y  aquel aunque triste se vio liberado de el . es algo que nos pone a pensar,  una cosa que a a steinbeck le gusta mucho, fascinar al lector y dejarlo con  la incertidumbre en la ultima pagina... LUIS MENDEZ	2000-06-04
US	50768673	R1UA2457RWT0NN	0451525698	895324472	Winesburg, Ohio (Signet classics)	Books	5	1	1	N	N	un libro especial para mi	se que debo volver a leer esta serie de cuentos entrelazados de nuevo  y de nuevo, como se que debo volver sobre el camino andado a ver que se me ha perdido. este libro, lleno de pequenas historias y de maniaticos simpaticos  que lo rodean, muestra sin embargo una bella inocencia y una bella prosa  que hace a uno sentirse bien. el joven narrador anda a traves del pueblo y  al final parte lleno de historias a hacer la suya propia. por favor no se  lo pierdan es buenisimo LUIS MENDEZ	2000-06-04
US	50768673	RSVWU1DTR8U8S	0155006320	30377428	Understanding Dying, Death, and Bereavement	Books	5	3	28	N	N	una manera de afrontar la muerte	este libro, que fue leido por mi hace ya muchos anos, es otro que me impresiono y me gusto. muestra diferentes vistas y perspectivas de la muerte de un ser querido. desde la negacion de los hechos hasta la  aceptacion y la resignacion, pasando por diferentes estadios que son  necesarios tanto social como psicologicamenete para superar la perdida. es  de especial interes para estudiantes de medicina o de psicologia o para  cualquier persona que quiera aprender a lidiar con una gran perdida. LUIS  MENDEZ	2000-06-03
US	50768673	R9PCR93YSZIO5	0394713788	54149241	Is There No Place on Earth for Me?	Books	5	3	13	N	N	excelente tratado periodistico  y psicologico	este libro es a veces perturbador, la mayoria de las veces indagador hasta profundidades nunca vistas, hasta los tuetanos. la reportera trata de hacernos entrar en la deformada mente de la pacientey de hacernos ver lo  que ella ve. las cosas incoherentes como cuando le preguntan su nombre y  responde con su fecha de naciemiento y viceversa. esta senora esta plagada  por fantasmas que la habitan, que la manejan, por causas hereditarias , de  crianza. lei este libro hace muchos anos, cuando era joven y mis lecturas  estaban todavia sin rumbo fijo. pero es de los que uno recuerda y no se  arrepiente de haber tomado entre sus manos, especialmente si a uno le gusta  la psicologia y le gusta aprender sobre estos trastornos sin todo el argot  de algunos libros de medicina que complican la vida. excelente  trabajo.....<br />LUIS MENDEZ	2000-06-03
US	50768673	R3O594C6WZJPOI	847223682X	777854745	LA Insoportable Levedad Del Ser/the Unbearable Lightness of Being (Spanish Edition)	Books	4	0	7	N	N	extrana historia	no entendi bien esta novela ni los conceptos filosoficos que tanto decian los comentarios. parece hecha de artificios de tiempo roto y enredado, habla de tomas, de tereza y de su vida amorosa, pero aun he quedado  preguntandome que me habra querido decir el autor en todo esto. parece a  simple vista una historia comun.... LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	R3F8HC2I44VBEM	8426411487	297826223	El Nombre De La Rosa/The Name Of The Rose	Books	5	3	6	N	N	una obra interesante	este libro es muy interesante ya que trata de una mezcla de historia de detectives moderna y erudiccion, libros, monjes y demas. este autor que nos tiene a acostumbrado a obras muy cultas como sus escritos sobre semiotica..  el estudio de los signos.... y a novelas como el pendulo de focault, de  gran complejidad, nos da este pequeno divertimento de el nombre de la rosa,  que parece de mas facil lectura que las anteriores, pero brinda una  tremenda satisfaccion. muy recomendada.. LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	R2T1IML12HV37P	006097625X	706328760	Understanding Comics: The Invisible Art	Books	5	2	3	N	N	excelente y muy entendible	este libro, que trata sobre las posiblidades de los dibuijos y los disenos de diferentes formas, es muy entretenido ya que nos lleva por un mundo de dibujos donde el propio escritor es uno de ellos que nos guia e instruye a  traves del libro de una manera amena. me gusto la forma en que esta  escrito, si hubisese sido un mero libro sobre dibujo en el que abundara la  teoria,no me hubiera interesado, pero el libro es atrayente desde la  portada, ya que parece un libro de comics. muy bueno,, no solo para los  estudiantes de los comics sino para todo aquel que le interese aprender de  manera divertida.. LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	RTTEAKJKI8ZVV	1583488294	575612102	La Cabaña del Tío Tom (Coleccion Clasicos Juveniles) (Spanish Edition)	Books	1	3	9	N	N	malisimo	este libro carece de virtudes artisticas y o literarias. su unica importancia proviene de que fue publicado en los albores de la guerra civil norteamericana que significo el fin de la esclavitud y la derrota del sur.  la escritora narra una historia absurda y un personaje totalmente sumiso y  sin sentido. LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	R304MQURFAJERU	8402068812	77805473	Veinte Poemas De Amor Y Una Cancion Desesperada (Spanish Edition)	Books	5	4	5	N	N	magnifico	magnifica poesia romantica llevada a los limites sin parecer melosa ni trilada. neruda le da una nueva cara al romanticismo, al amor, a los deseos, sus poemas son breves y concisos, libres del influjo de largos y  reconditos poemas casi inentedibles escritos por algunos poetas y que estan  escritos para analisis eruditos. estos en cambio estan en lenguaje llano y  conciso y logran sacarle a este el maximo. me encantaron todos sus  poemas.... LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	R8GRQ7YDTIUYW	0679723161	636015448	Lolita	Books	5	0	0	N	N	el amor a las ninfas	esa pequena desviacion del amor, esa busqueda incansable por la nina perfecta, la perfecta ninfa, la nina de 12 a 17 anos que vive en los suenos  y recuerdos de H. H es tal vez la ilusion de muchos hombres y el comienzo  de pedofilia. aunque la novela no muestra directamente escenas de sexo, el  lector las intuye a plenitud y mucho mejor, ya que la imaginacion de cada  uno adornara la escena de las cosas que solo se refieren de manera  indirecta en la novela. la pelicula debe definitivamente verse despues de  leer el libro para que se capte la trama. esta es una obra maestra de  nabokov , quien juega con el idioma ingles de una manera increiblemente  buena.<br />LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	RFDQEXHSTT217	8408019988	970582106	LA Pasion Turca (Spanish Edition)	Books	5	3	3	N	N	perverso amor	este libro trata de ese amor perverso que invade la vida de una mujer aparentemente normal y que la lleva a limites indecibles. el autor tiene facilidad para entender a las mujeres y su psicologia, cosa  que tambien  aplica a otras obras como el corazon tardio, su libro de cuentos. el leerlo  no sabia si sentir pena por su esposo abandonado aunque el era una dulce  nada comparado con ese avasallador amante que la lleva a emigrar y hacer  cosas que parecen de una persona sin juicio. al principio dude que alguien  pudiera portarse asi, pero la vida me ha ensenado que las posibilidades de  que todo pase no son tan remotas  como se piensan... LUIS MENDEZ	2000-05-16
US	50768673	RE2YLIG7B57AU	8432203203	559668809	Crepusculario: Poemas (1920-1923) (Biblioteca breve ; 400 : Poesía) (Spanish Edition)	Books	5	2	2	N	N	el primer libro de neruda	este libro lleno de vigor y juventud es maravilloso, para leerse y releerse una y otra vez hasta que el sentimiento nos cale hasta los huesos, hasta que ya no seamos nosotros y por un momento seamos el poeta, enredado  en los versos de juventud y mirando la vida como si ya la hubiesemos  vivido.... LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R34WP3OHWRY6KR	8427013493	355641562	Las malas palabras (Fontana práctica) (Spanish Edition)	Books	5	1	1	N	N	obsceno y entretenido	este libro, que es muy obsceno pero entretenido nos lleva a traves del mundo de las llamadas malas palabras, las cuales no son malas en si, son solo palabras referentes a tabues en nuestra sociedad, a actos fisicos que  parece que no deberian mecionarse. pero este libro trata de desmitificar y  que perdamos el miedo a su empleo, cosa que creo que nunca haremos en  publico aunque si en nuestra vieda privada como una descarga de nuestros  problemas. creo que ellas, empleadas en forma moderada en nuestra vida nos  ayudaria con los problemas  o a comunicarnos mejor, siempre y cuando no se  las digamos a alguien, solo entre nuestros intimos... LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R32ZU2AY1843NP	9681906993	880339864	La fiesta del chivo (Spanish Edition)(Nobel Prize in Literature)	Books	5	15	17	N	N	excelente trabajo sobre nuestro pais	esta novela es excelente y ha tocado un temas que parece estar prohibido en el pais, la dictadura de trujillo.en esta novela podemos empezar a darnos cuenta de la magnitud de la dictadura y es por eso que la veo como  una obra excelente para los estudiantes y personas jovenes del pais, para  que conozcan y tengan que investigar ya que se debe escarbar e investigar  un poco dentro de la historia dominicana para poder saber distinguir entre  la ficcion y la realidad. los personajes se nos muestran con sus caras  humanas y el unico que parece un poco irreal y caricaturizado es trujillo,  con sus manias impecables y su afan de probarse siempre joven a sus propios  ojos y ante los demas y tambien su mania por los juegos con la vida de los  demas. Vargas LLosa nos llena de la curiosidad que debe existir en todo  buen libro. muy recomendado.<br />LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R3G6JK9LA8SMQ5	840802051X	805789945	Los Renglones Torcidos De Dios	Books	5	0	0	N	N	psicologica y policial	esta novela, la historia de un hombre que se confina en un manicomio, esta muy bien contada y el tratamiento psicologico que se le da aunque un poco duro y horrible a veces, nos deja ver los vericuetos de la mente humana y  sus padecimientos.. muy buena.. LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R18D0JL5VI9IN2	2070360423	317650420	La Peste (Folio Series, 42) (French Edition)	Books	5	4	7	N	N	magnifica	esta novela, que da la sensacion de claustrofobia y terror provocada por una enfermedad que pone en cuarentena a toda la poblacion, es otro logro de albert camus, un tremendo escritor, autor de ese otro libro llamado el  extranjero. la peste, de caracter menos nihilista, nos muestra a los seres  humanos aislados por la enfermedad y en busca de una causa comun, pero  siempre solos, con su interior muy buena... LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R13ZDN2OBNNNHX	9681500954	275819941	Lobo estepario	Books	5	2	3	N	N	un libro sobre la busqueda espiritual	este libro, como los otros de su autor, trata de la eterna busqueda del ser humano, esa busqueda que no cesa y que suele a veces ser causa de nuestras desgracias.era muy joven cuando lei este libro pero me senti  identificado con el protagonista de la obra y me definia a mi mismo como un  lobo de las estepas.creo haber superado esa etapa y si volviera a leerla no  me identificaria tanto con el, pero es un libro y una etapa que debe  pasarse y leerse ... LUIS MENDEZ	2000-05-15
US	50768673	R25L39GH92RS56	950070062X	834100933	Memorias De Adriano	Books	5	8	8	N	N	erudito	este libro es hermoso y erudito, lleno de palabras y acciones que edifican y que son de una literatura de alto nivel. siempre me ha sorprendido esta escritora por su cultura, por el esmero que pone al escribir la vida de un  emperador romano, tan creible que nos parece sacado de un libro de  historia.esun libro que puede dar un poco de trabajo para quien no esta  acostumbrado a la lectura de los clasicos o a encontrarse muchas palabras  que pueden parecer raras o sacadas de un diccionario de donde nunca han  sido usadas. es hermoso y esforzado, toda una obra maestra. muy  recomendado..<br />LUIS MENDEZ	2000-05-14
US	50768673	R2FG59O5NL0SDX	0679720200	882163178	The Stranger	Books	5	1	5	N	N	simple y magnifico	un hombre joven que vive sin sentimientos, un extranjero de su propio cuerpo y de sus sensaciones, no le molesta en  lo mas minimo matar o ser ahorcado. es el nihilismo llevado al extremo. el enajenamiento que produce  la falta de raices, la falta de creencias, la anomia del siglo.todas las  cosas entendibles y no entendibles.el parece un hombre perdido , pero ni  siquiera en si mismo....	2000-05-14
US	50768673	R2VO0Z9YSBUWYE	8420633127	317955619	Ficciones (Spanish Edition)	Books	5	1	4	N	N	perderse en Borges	es facinante perderse en el laberinto de palabras, oraciones e ideas de Borges.toda la filosofia de su obra, la creacion de un universo nuevo, con nuevas reglas , hecho por hombres y para hombres, los espejos, las  loterias, los laberintos.... su obra esta repleta de esa fantasia  embriagante y de esa magia que hace que no nos demos cuenta de que se nos  agotan las paginas y aun deseamos mas... mientras mas lo leo mas me  apasiona ese escritor.	2000-05-14
US	50768673	R3PPYW06USODE	0811201880	942112163	Nausea (New Directions Paperbook)	Books	5	1	1	N	N	magnifico cuento sobre nuestro vacio	la nausea es la historia de la nada, del nihilismo que no nos permite creer en nada y nos mortifica cuando estamos vacios.el protagonista es atacado por su preocupacion constante de no ser mas que una pieza en un  mundo que no tiene sentido. esto es mas que buena literatura. es filosofia  de altura...	2000-05-14
US	50768673	R2YEQGKF9LAF9J	8437608139	95098771	Las uvas de la ira (Spanish Edition)	Books	5	17	18	N	N	excelente	cuando lei este libro hasta llegue a sonar unas cuantas veces con estar en la carretera polvosa camino a otra comunidad donde pudiese conseguir un mejor empleo, y durmiendo en una hooverville. la historia es fascinante y  es tan buena que la novela no parece las paginas parecen cortas. la familia  que emigra, la lucha por un trabajo, la muerte, el crecimiento y  distaciamiento de la familia. esta novela pinta un cuadro dramatico aunque  lleno de hermosura narrativa de la gran depresion de los anos treinta,  narrada en un lenguaje humano. es una de las mejores de este autor. muy  recomendada..<br />LUIS MENDEZ	2000-05-14
US	50768673	R32HGUXOW3T37F	8434580179	351266719	LA Metamorfosis/Metamorphosis (Spanish Edition)	Books	5	0	0	N	N	extrano	este pequeno cuento acerca de la extrana conversion de un hombre en un insecto cabria muy bien dentro de la literatura de lo fantastico, donde la suspension de la realidad parece no afectar a los personajes y donde las   cosas mas extranas van haciendose cotidianas. es asi como la familia pasa  de la inicial sorpresa a la costumbre y despues al tedio para acabar con la  muerte de su protagonista. me parecio una metafora sobre alguien que  repentinamente cae enfermo para sorpresa de los familiares y despues entra  en la etapa final para descanso suyo yde sus familiares que secretamente  ansian su muerte...	2000-05-14
US	50768673	R294TVXV5XDUTD	1556560974	82761703	Turn of Screw and Daisy Miller	Books	5	0	3	N	N	una historia de ambiguedades	esta obra es una novela de ambiguedades, no como otras novelas de henry james que son de ritmo lento y hasta medio aburridas, esta obra es rapida y su brevedad la hace mas deliciosa. al final quedamos con las dudas sobre lo  que paso en la casa con los ninos y la maestra. solo nos queda imaginarnos  que paso al final y mas alla... muy buena. LUIS MENDEZ	2000-05-14
US	50768673	RS0WSZD0469PH	9681906993	880339864	La fiesta del chivo (Spanish Edition)(Nobel Prize in Literature)	Books	5	4	5	N	N	excelente  aliciente para la curiosidad	este libro es excelente, escrito como esta por todo un maestro como vargas llosa, el libro refleja la dinamica arquitectura de sus pasadas obras.es tambien un aliciente para la curiosidad dominicana, dormida a veces por los  propios profesores que no nos alientan a investigar nuestras cosas. cuanto  hay de ficcion en este libro es algo que ire averiguando poco a poco. por  ahora me limitare a hacer el recorrido por las calles que menciona antes de  investigar la vida de esos personajes a los cuales veo desde otra  perspectiva, ya que es mas facil leer e investrigar sobre los hombres del  pais cuando has leido sus facetas humnanas. espero que este libro sea leido  por la gente joven  dominicana, que es la que menos sabe del regimen, para  que tomen interes hay muchas cosas las cuales ignoraba o sabia solo a  medias y ahora tendre que investyigar y preguntar para despejar mis dudas  sobre muchas cosas, pero es mejor que estar en la ignorancia y la apatia de  los que creyendo saberlo todo o sintiedose heridos amenazan a vargas llosa  con demanadas y hasta con una golpiza el dia de la publicacion del libro en  el pais. que se sepa todo aunque duela. muy buen libro, encontenido y  estructura.	2000-05-12
US	50768673	R1VL7UPQZGB2CN	8420484423	696407423	El evangelio segun Jesucristo (Spanish Edition)	Books	5	7	9	N	N	perturbador	espero que este comentario salga,  el libro es perturbador y emocionante, es una perspectiva diferente de lo que pudo haber sucedido, claro que en cosas de la historia original tendremos que atenernos a hacer conjeturas  basadas en la biblia, ya que nadie mas narro esa historia y si asi fue, fue  desde un punto de vista muy diferente. el libro se deja leer, es ameno y  entretenido, esta muy bien escrito y la historia de saramago, se sustenta  muy bien.<br />luis mendez	2000-04-14
US	50768673	R1K7OA8THN8X1N	8420633119	610377494	El Aleph	Books	5	5	8	N	N	maravilloso y fantastico	creo que las palabras no bastan para describir la hermosa sensacion de perfeccion en esta pequena gran obra de Borges, lo mejor sera ser breve como sus cuentos, son pequenas piezas de erudiccion, entretenidas, profundas, dramaticas. quien  iba a pensar que el universo se podia ver  mejor desde un sotano? en realidad me sorprendio con cada cuento y esa  palabra, laberinto que puebla sus cuentos,  laberintos  para protegerse,  para observar,  laberintos para hombrese inmortales. no hay nada que pueda  decir para aumentar su grandeza, lo mejor que puedo hacer es recomendar que  cada uno la lea ,la atesore y la disfrute a plenitud.. LUIS MENDEZ	2000-04-03
US	50768673	R24M6WND0HI9SF	842042773X	989917953	El tambor de hojalata (Spanish Edition)	Books	3	1	3	N	N	un libro complicado	la historia de este libro es un poco increible, un nino de tres anos nos cuenta sus aventuras a traves de su vida desde la prision  sanatorio donde se encuentra apegado a su tambor de hojalata y a las memorias que al tocarlo le llegan.no he podido entender que queria decir el autor con la  alegoria. se referia a alemania que no podia crecer? o a algun personaje en  particular? el libro le falta claridad y puede hasta llegar a ser canson y  aburrido, ya que da muchas vueltas y no sabe uno para donde van las cosas.  sus personajes parecen sin vida, frios,  y el mismo amorio entre la madre  de oscar y jan brosnski parece frio, lejano espero que otro lector llegue  al final de la obra y a lo mejor le pueda encontrar el significado que me  quede buscando... LUIS MENDEZ.	2000-04-02
US	50768673	R1SVYJP90IHR69	8420484423	696407423	El evangelio segun Jesucristo (Spanish Edition)	Books	5	3	4	N	N	perturbador	este libro, es perturbador, pero asi deben ser los libros escritos cuandon buscan indagar un tema hasta el fondo y en este caso el autor aunque fantasea a veces, nos presenta lo que podria haber pasado a grandes rasgos  en la vida de jesus de la cual tenemos poca informacion a no ser la que  esta en la biblia que lo muestra sin cara o rostro, desprovisto de  descripcion corporal, y con solo unos anos de su vida al descubierto. esta  novela, nos muestra a jesus sintiendo miedo, dudas, en incluso en conflicto  con sus hermanos,  enganado por dios y por el diablo que rigen nuestros  destinos y nos tienen como marionetas de su juego, cada uno necesitando del  otro para poder subsistir. es un buen libro, aunque no se como lo tomara la  comunidad cristiana, no es para nada blasfemo. muestra a un hombre como  saramago, usando hasta el limite su libre albedrio para hayar las  respuestas o si no al menos para indagar hasta el fondo de ellas. es un  libro escrito en una bella prosa, imitacion de la biblia y del lenguaje  poetico, un poco barroco a veces, pero siempre amena e interesante<br />LUIS  MENDEZ	2000-03-30
US	50768673	R1TYB0DT6654XB	014018743X	74022144	Cup of Gold: A Life of Sir Henry Morgan, Buccaneer, with Occasional Reference to History (Classic, 20th-Century, Penguin)	Books	5	2	11	N	N	muy buena prosa	me gusto mucho este libro, aunque no exponga las ideas del autor maduro, muestra una gran desenvoltura de su prosa, muy buen libro para ser el primero y claro que no debemos esperar fidelidad historica de el, ya que es  una novela, no un libro de texto, solo debemos deleitarnos en su exquisita  prosa, como se degusta un manjar antes del plato principal que seria su  obra, las uvas de la ira. luis mendez	2000-02-13
US	50768673	RWJJD57964T9Y	0075536668	161451712	The Sound and The Fury	Books	5	2	8	N	N	buenisimo, pero hay que ser inteligente para este libro	si no eres inteligente o no te gusta investigar, mejor no te acerques a este libro, pues no es facil leerlo y mucho mas dificil es entender su compleja estructura que consta de cuatro partes que cuentan la misma cosa  de manera distinta, , benjy, el idiota que narra la primera parte es casi  inaccesible, porque su mente esta fragmentada y de el obtendremos  recuerdos, , pasado y presente todo junto. la segunda parte es mas narrada  hacia adentro, para el , quentin, es mas importante lo que el piensa sobre  el y caddy que el resto del mundo y  la parte de jason, suena cruda. la  ultima parte nos da luz y nos deja ver de que trata el libro, pero tambien  es bueno leer mas sobre faulkner para poder entender las motivaciones de  los caracteres. por ejemplo en absalom, absalom,vovemos a encontrar a  quentin compson  y en varias historias de faulkner podemos encontrar a  jason . los personajes se cruzan de historia en historia, asi como garcia  marquez, pero faulkner  claro estuvo antes que marquez y el pueblo de  imaginario de faulkner, me hace recordar a macondo. similitudes entre  grandes escritores? averiguelo leyendolo a los dos,son muy buenos y no solo  lean, el ruido y la furia luz de agosto, absalom y los cuentos de faulkner  valen todos la pena.<br />luis mendez	2000-02-13
US	50768673	RBE97CDO4YPEE	0679752609	159856880	Buddenbrooks: The Decline of a Family	Books	5	1	2	N	N	rica en detalles	esta novela es muy buena, esta llena de detalles cotidianos pero de una grandeza incalculable, son los pequenos detalles los que hacen las grandes cosas y esta novela esta llena de ellos. para el  lector moderno  acostumbrado quiza a un texto corto y a detalles parcos y rapidos, podria  resultar tedioso esta sucecion de generaciones, de los budenbrooks. pero  esta novela contiene la narracion de una muerte que hasta la fecha  no me  ha dejado de impresionar, por la  riqueza con que es descrita.<br />muy  recomendada. LUIS MENDEZ	2000-02-10
US	50768673	R1V5975R9UVNG5	0060194928	169381451	Hija de la fortuna	Books	1	4	8	N	N	horrible	esta novela es pesima, mal enfocada, y predecible, parece escrita para ventas solamente. y sus personajes no son nada profundos, es una perdida de tiempo hablar de ella y hasta de escribir un comentario.<br />luis mendez	2000-02-05
US	50768673	R1BWG9V9GUIVVT	8420484105	319739673	La ciudad y los perros (Biblioteca Mario Vargas Llosa) (Spanish Edition)	Books	4	0	1	N	N	muy bueno,	muy bueno, aunque no el mejor de sus libros, esas historias sobre colegios militares tienen su publico, y puede ser que no sea muy amante de esas lecturas, pero hay que darle sus meritos, el usa el estilo de contar las  cosas comenzando desde la mitad de las mismas, yendo al principio y  finalizando. no se la recomiendo a nadie como primera lectura de vargas  llosa, es mejor comenzar por la casa verde, mas intensa, mas madura  narrataivamente hablando,pero ustedes lo leen y despues deciden.<br />luis  mendez	2000-02-03
US	50768673	RCHM9IFLJQJ1K	9681905008	487615532	La casa verde (Spanish Edition)	Books	5	19	25	N	N	intenso	es un libro intenso, en el que se siente la fuerza narrativa de vargas llosa. en realidad a veces crees estar en esa selva donde pasan semanas y llueve a cantaros. muy recomendado, es vargas llosa en uno de sus mejores  momentos.<br />Luis Mendez	2000-02-03
US	50768673	R1JOO6NKYJBI1R	8420484105	319739673	La ciudad y los perros (Biblioteca Mario Vargas Llosa) (Spanish Edition)	Books	4	8	9	N	N	muy bueno,	muy bueno, aunque no el mejor de sus libros, esas historias sobre colegios militares tienen su publico, y puede ser que no sea muy amante de esas lecturas, pero hay que darle sus meritos, el usa el estilo de contar las  cosas comenzando desde la mitad de las mismas, yendo al principio y  finalizando. no se la recomiendo a nadie como primera lectura de vargas  llosa, es mejor comenzar por la casa verde, mas intensa, mas madura  narrataivamente hablando,pero ustedes lo leen y despues deciden.<br />luis  mendez	2000-02-03
US	50768673	R2P1J0MSYZPSFK	0425152251	380749586	Sophie's World: A Novel about the History of Philosophy	Books	5	3	6	N	N	buen libro para comenzar a estudiar filosofia	este libro es muy interesante y entretenido. es muy practico y util para las personas que deseen entender el comienzo y desarrollo de la filosofia a un nivel elemental y ademas es de facil lectura. Sin complicarse la  existencia con los pensamientos profundos y sabios de los grandes filosofos  que trazaron el  rumbo de la existencia y que moldearon nuestras creencias  y nuestro desarrollo podemos comenzar a entender las implicaciones de esta  ciencia, madre de todas las otras y a veces desdenada por las otras. uno se  deja guiar de la mano como sofia de su misterioso maestro a  traves de  laberintos de saber. este libro es un buen comienzo en la jornada del largo  camino hacia el conocimiento de uno mismo.<br />LUIS MENDEZ	2000-01-30
US	50768673	R1K96OM17DAZCP	0140481389	907196342	The Crucible (Penguin Plays)	Books	5	0	1	N	N	magnifica obra de doble sentido	esta obra de arthur miller demuestra gran ingenio de su parte, ya que combina un tema antiguo e historico como fue la cazeria de brujas del poblado de salem, hecho que se recuenta en la letra escarlata de hawthorne  aunque no directamente y lo une con un hecho  presente, la  cazeria  politica que se vivia cuando se escribio la obra es interesante,porque  combina un tema politico con la persecucion religiosa  y las mentiras que  se tejen alrededor de reputaciones con el fin de terminar con un supuesto  enemigo que solo esta en las mentes de los perseguidores.<br />Luis Mendez	2000-01-30
US	50768673	R2XVTJ7P7TD4Y5	840142531X	436415192	Rayuela	Books	5	15	17	N	N	innovador, excelente, cautivante, complejo e interesante	este libro es todo eso y mas,. es un juego,es como la vida es, una marana de cosas sueltas atadas por la casualidad y la causalidad, el autor nos lleva por el mundo, que se vive de momento, a retazos,a fragmentos, que  puede ser leido y descifrado de varias formas o puede perderte como en un  laberinto de palabras e ideas.  es verdaderamente increible la inventiva de  cortazar, su habilidad con la palabra y las ideas es sencillamente  maravillosa. este libro es un pilar de la literatura en espanol y demuestra  que nuestra literatura esta a la altura de cualquier otra<br />Luis Mendez.	2000-01-29
US	50768673	R16A5EGKEIYGYD	0553212168	569503661	The Brothers Karamazov (Bantam Classics)	Books	5	2	3	N	N	excelente	que mas puedo agregar yo un simple lector a la miriada de cosas que este libro nos brinda, no me queda mas que hacerme eco del  clamor del publico por un libro tan bueno y tan profundo como ese, solo me queda decirlo en  otro idioma, para que los latinos lo vean. lei ese libro hace unos anos en  ingles y me gusto muchisimo, si te acostumbras a los nombres  largos lo  demas es facil y fascinante los tres hermanos que odian a su padre por un  motivo diferente y hacen una transferencia psicologica a su otro hermano,  que es el que comete la accion que los demas niegan y aborrecen. espero que  mas personas se animen a descubrir los autores rusos, como dostoievski  y  sus otros libros para que sepan que la psicologia comenzo antes de freud,  solo que entonces no tenia nombre<br />luis mendez	2000-01-28
US	50768673	R3S1HVBEWMOUH	0671002783	733042409	God on a Harley	Books	3	0	3	N	N	mas o menos	bueno, el libro es facil de leer, pero parece mas un libro de consejos para mujeres medio solteras. trata de ser profundo sin abarcar mucho y no explora a fondo ningun problema, se queda en la superficie. es refrescante  de leer, sin embargo no te  va a ayudar a nada y solo te dira algo que ya  sabes. que debes amarte a ti mismo antes de poder amar a alguien mas, que  debes dejar de ser egolatra y esas cosas es de lectura rapida,pero no me  gusto tanto como esperaba.<br />Luis Mendez	2000-01-21
US	50768673	R1XOUZ4EIML3VT	0140274723	666177514	Los cuadernos de Don Rigoberto	Books	5	7	7	N	N	picaro	este libro es bien entretenido y picaro y  para mi muestra al hombre del nuevo milenio, un hombre normal, que da rienda suelta a sus fantasias y que esta dispuesto a dejar quie su esposa las comparta, es muy entretenido ya  que el autor no deja caer el tono y el libro se mantiene a traves de sus  trescientas paginas. muy recomendado. Luis Mendez	1999-12-24
